It manages application platforms and is in charge of setting up the electronic patient record in Switzerland.	Sie steuert Anwendungsplattformen und verantwortet die Einführung des elektronischen Patientendossiers in der Schweiz.
This can also help prevent possible relapses.	Dadurch können auch mögliche Rückfälle vermieden werden.
1 and para.	1 und Abs.
Other services:	Weitere Angebote
- The seller may define the value of the waived delivery costs on the basis of their operating accounts and disclose it as a corresponding discount;	- Der Verkäufer kann den Wert der erlassenen Lieferkosten anhand seiner Betriebsrechnung festlegen und als entsprechenden Preisrabatt ausweisen;
In this regard, the Association of Cantonal Pharmacists (ACP) has drafted guidelines which are aimed at ensuring uniform implementation in the cantons (see under Documents).	Die Kantonsapothekervereinigung (KAV) hat eine Vollzugshilfe dazu erlassen, um auf einen einheitlichen Vollzug in den Kantonen hinzuwirken (siehe Dokument unten).
GR | 15 % | 10 % |	GR | 15 % | 10 % |
We use the Twitter plugin on the https://www.bag.admin.ch/bag/en/home/strategie-und-politik/internationale-beziehungen.html page of our website.	Auf der Seite https://www.bag.admin.ch/bag/de/home/strategie-und-politik/internationale-beziehungen.html setzen wir das Twitter-Plugin ein.
Air circulation under the house:	Luftzirkulation unter dem Haus
The evaluation of the Human Research Act has shown that researchers are asking for Article 34 HRA to be applied so frequently that these can hardly be seen as exceptions any more.	Die Evaluation des Humanforschungsgesetzes hat gezeigt, dass Forschende so häufig die Anwendung von Artikel 34 beantragen, dass kaum mehr von einer Ausnahmeregelung die Rede sein kann.
- Safety Data Sheet – information provided by the Common notification authority for chemicals | www.anmeldestelle.admin.ch	- Sicherheitsdatenblatt – Informationen der Anmeldestelle Chemikalien | www.anmeldestelle.admin.ch
A certificate of competence must be acquired in full from an examining body.	Ein Sachkundenachweis muss erstmals im Gesamten bei einer einzigen Prüfungsstelle gemacht werden.
General enquiries about foreign qualifications	Generelle Anfragen zu ausländischen Abschlüssen
Contact information	Kontaktangaben
- People from countries with an increased prevalence of sexually transmitted pathogens	Menschen, die Drogen injizieren, inhalieren oder sniffen - Menschen, die im In- oder Ausland für Sex bezahlen
removing tattoos or telangiectasia (couperose);	Entfernung von Tätowierungen sowie Teleangiektasien (Couperose);
The results are the data and the changes/trends identified using the selected indicators.	Die Ergebnisse sind die Daten und die an Hand der gewählten Indikatoren festgestellten Veränderungen/Trends.
Persons drawing a pension from their country of residence must take out health insurance in that country.	Personen, die eine Rente ihres Wohnlandes beziehen, müssen sich in ihrem Wohnland versichern.
Competence center for supply security	Kompetenzzentrum Versorgungssicherheit
It aims to protect the health of humans and animals by ensuring that only high-quality, safe and effective therapeutic products are brought onto the market.	Es soll zum Schutz der Gesundheit von Mensch und Tier gewährleisten, dass nur qualitativ hoch stehende, sichere und wirksame Heilmittel in Verkehr gebracht werden.
The FOPH produces and publishes supplementary material on interpreting in the health system.	Das BAG erarbeitet und publiziert zusätzliches Wissen zum Thema Dolmetschen im Gesundheitswesen.
Providing more long-term carers	Mehr Langzeitpflegepersonal
Comparative and analytical studies enable the Swiss authorities to assess the performance of Switzerland's health system relative to those of other countries.	Die vergleichenden Studien und Analysen ermöglichen den Schweizer Behörden, die Leistungen des Gesundheitssystems im internationalen Vergleich einzuordnen.
The FOPH operates the Coordination Office for Human Research (kofam)	Das BAG betreibt die Koordinationsstelle Forschung am Menschen
- Regulation on Cosmetics	- Verordnung über kosmetische Mittel
Aims of the cannabis pilot trials	Ziele der Pilotversuche mit Cannabis
Its goals are to detect and assess the environmental effects of chemicals and to develop strategies for minimizing their risk.	Es ermittelt und bewertet die Auswirkungen von Chemikalien auf die Umwelt und entwickelt Strategien zur Risikominimierung.
This increase in emerging countries is due to the fact that their healthcare systems are evolving rapidly, and increasing numbers of people are accessing modern medicines thanks to higher standards of living.	Der Anstieg in diesen aufstrebenden Ländern lässt sich mit der raschen Entwicklung der dortigen Gesundheitssysteme erklären und der Tatsache, dass dank steigender Einkommen ein immer grösserer Teil der Bevölkerung Zugang zu entsprechenden Medikamenten erhält.
- The number of recycling plants that carry out checks for radioactivity has risen from 40 to 160.	- Die Anzahl Verwertungsbetriebe, die Kontrollen auf Radioaktivität durchführen, ist von 40 auf 160 gestiegen.
The following are not affected by the integrity provisions, provided there is no link to prescribing, dispensing, use or purchase of prescription medicinal products:	Nicht von den Integritätsbestimmungen erfasst, sofern kein Bezug zur Verschreibung, Abgabe, Anwendung oder Einkauf von verschreibungspflichtigen Arzneimitteln besteht, sind:
In the field of health, the Council of Europe plays a crucial role as a depositary of international treaties.	Im Gesundheitsbereich spielt der Europarat eine massgebliche Rolle als Depositar zwischenstaatlicher Konventionen.
Evaluation management ensures the preparation and follow-up of evaluation projects as well as their process management.	Das Evaluationsmanagement stellt die Vor- und Nachbereitung sowie die Prozessführung von Evaluationsprojekten sicher.
And, for the reasons outlined above, the markets cannot respond to such fluctuations with sufficient speed.	Der Markt kann aufgrund der genannten Faktoren nicht genügend rasch darauf reagieren.
During occupational rehabilitation, insured persons receive a daily allowance or retraining benefit.	Während der beruflichen Wiedereingliederung beziehen die betroffenen Militärversicherten ein Taggeld oder eine Umschulungsrente.
Multi-resistant strains of these bacteria are becoming increasingly common.	Bei diesen Bakterien werden multiresistente Stämme immer häufiger beobachtet.
How is a power of attorney formulated?	Wie wird ein Vorsorgeauftrag formuliert?
2017	2017
Paul Scherrer Institut (PSI) Abteilung für Strahlenschutz und Sicherheit |	Paul Scherrer Institut (PSI) Abteilung für Strahlenschutz |
- The signal elicits a specific cellular response	- Das Signal führt zu einer spezifischen Reaktion der Zelle
For this reason you should continue to follow the personal hygiene rules.	Befolgen Sie darum weiterhin die persönlichen Hygienemassnahmen.
The power of attorney must be written by hand from start to finish or certified by a notary public.	Der Vorsorgeauftrag muss von A bis Z handschriftlich abgefasst oder notariell beurkundet werden.
The maximum reductions permissible between regions for premium purposes within a particular canton are shown in the following table:	Die Maximalrabatte zwischen den Prämienregionen können der folgenden Tabelle entnommen werden:
Data collection	Datenerhebung
The global drug problem	Drogenproblematik weltweit
The authors look at how our environment impacts our health in many different ways, how improvements in environmental protection benefit our health and where there is a need for action to be taken.	Er zeigt auf, wie die Umwelt unsere Gesundheit vielfältig beeinflusst, welche Fortschritte im Umweltschutz unserer Gesundheit zugutekommen und wo Handlungsbedarf besteht.
The National Strategy on Addiction aims to prevent the development of addiction, provide help to people with an addiction and reduce the negative impact on health and society.	Die Strategie Sucht zielt darauf ab, Suchterkrankungen zu verhindern, Menschen mit einer Abhängigkeit Hilfe zukommen zu lassen und die negativen Auswirkungen auf die Gesundheit und die Gesellschaft zu verringern.
The minimum requirement is that this is done in a form that is clear and transparent for the supervisory authority.	Mindestanforderung ist, dass dies in einer für die Aufsichtsbehörde eindeutig nachvollziehbaren Form vorgenommen wird.
The Division is also responsible for the FOPH's print, TV and online media, communicating via social media, the FOPH website and publications; it advises FOPH staff on matters relating to communication, e.g. when making media appearances.	Die Abteilung ist zudem verantwortlich für die Medienarbeit des BAG im Print-, TV- und Online-Bereich, die Kommunikation über die sozialen Medien sowie die Website und Publikationen und sie berät Mitarbeitende bei Auftritten und Kommunikationsfragen.
When a person first gets the flu they may be infectious without knowing it or having any symptoms.	Am Anfang der Krankheit kann jemand ansteckend sein, ohne es zu wissen und ohne Grippesymptome zu haben.
If you would like to ask a question, please use Facebook or Instagram messaging or LinkedIn DMs, or our email address: info@bag.admin.ch.	Wenn Sie eine konkrete Frage stellen möchten, dann nutzen Sie dazu den Facebook- oder Instagram-Messenger, die Direktnachrichten von LinkedIn oder unsere E-Mail-Adresse info@bag.admin.ch.
- to evaluate whether and to what extent measures taken to combat the spread of the coronavirus were effective;	- Evaluation, ob und wie gut Massnahmen gegen die Verbreitung des Coronavirus nützen;
The new Ordinance on the Safety of Compressed Air Workers came into force on 1 January 2016.	Bei der Totalrevision wurden die technische Entwicklung und die Verhältnisse der heutigen Arbeitswelt berücksichtigt.
The results were published in the form of a national report.	Sie sollen auch als Basis für zukünftige Massnahmen in der Schweiz dienen.
- anyone who lives or works with people at elevated risk (e.g. healthcare or childcare personnel) including family members and professionals associated with infants (under 6 months).	- all diejenigen, welche mit Personen mit erhöhtem Komplikationsrisiko zusammenleben oder -arbeiten (z.B. Gesundheits- und Krippenpersonal) einschliesslich das familiäre und berufliche Umfeld von Säuglingen (unter 6 Monaten).
As part of Switzerland's foreign health policy the FOPH is actively involved in international organisations, where it represents this country's interests.	Im Rahmen der Schweizer Gesundheitsaussenpolitik engagiert sich das BAG aktiv in internationalen Organisationen und vertritt dabei die Interessen der Schweiz.
«Hospital readmissions and socioeconomic deprivation in Switzerland»: This quantitative study by unisanté Lausanne investigates whether regions with higher socio-economic disadvantages also have a higher rate of avoidable rehospitalization.	«Rehospitalisationen und sozioökonomische Benachteiligung in der Schweiz»: Diese quantitative Studie von Unisanté Lausanne widmet sich der Frage, ob Regionen mit einer höheren sozioökonomischen Benachteiligung auch eine höhere Rate an vermeidbaren Rehospitalisationen haben.
Diseases A-Z	Krankheiten A-Z
The action plan provides all parties involved in vaccination with a strategy implementation “logbook”.	Gesundheitskompetenz betreffend Impfungen bei der Schweizer Bevölkerung (PDF, 8 MB, 24.06.2019)Studienbericht; Università della Svizzera italiana
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars without price reductions as of 1 December 2020 or later, subject to possible changes. (in German and French only)	Liste der Originale, Generika, Co-Marketing und Biosimilars ohne Preissenkung per 1. Dezember 2020 oder später, allfällige Änderungen bleiben vorbehalten.
A HeGeBe patient must therefore fall under a specialist doctor from a HeGeBe institution who will bear responsibility for the treatment and who is the only person able to prescribe the diacetylmorphine.	HeGeBe-Patientinnen und -Patienten müssen folglich einer Ärztin oder einem Arzt einer HeGeBe-Institution zugewiesen sein, die bzw. der die Verantwortung für die Behandlung trägt und zur Verschreibung des Diacetylmorphins berechtigt ist.
Occupational safety requirements can thus also be implemented by means of official directives.	Die Vorschriften der Arbeitssicherheit können folglich auch mittels behördlicher Anordnungen durchgesetzt werden.
How widespread are HAIs in Swiss hospitals?	Wie verbreitet sind healthcare-assoziierte Infektionen (HAI) in Schweizer Spitälern?
The handbook was prepared by the Federal Office of Public Health (FOPH) in cooperation with the EKP (the federal commission responsible for preparing for and combating pandemics) and the State Secretariat for Economic Affairs (SECO).	Das Dokument wurde vom BAG in Zusammenarbeit mit der Eidgenössischen Kommission für Pandemievorbereitung und -bewältigung (EKP) und dem Staatssekretariat für Wirtschaft (SECO). erarbeitet.
Switzerland has been taking part in the IHP surveys since 2010.	Die Schweiz nimmt seit 2010 an den IHP-Befragungen teil.
The video is available in English, German, French and Italian.	- Selbstmanagement-Förderung bei chronischen Krankheiten.
- issue a reminder;	- Er stellt der versicherten Person eine Mahnung zu.
Carry out the radon-check in order to determine the urgency for a radon measurement in your building	Machen Sie den Radon-Check, um die Dringlichkeit einer Radonmessung in Ihrem Gebäude zu bestimmen
Last modification 10.12.2021	Letzte Änderung 10.12.2021
Depending on the candidates' existing qualifications, the TKS module can be offered in a standard or extended form for each certificate of competence.	Das Modul BKF kann je nach Voraussetzungen der auszubildenden Person pro Sachkundenachweis in regulärer oder erweiterter Form angeboten werden.
Short film on the Priority Study	Siehe auch Kurzfilm: Why Should Health Equity be Priority
- Category E medicinal products	- Arzneimittel der Kategorie E
in german, abstract in german, french, italian and english	Bericht auf Deutsch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch, Italienisch und Englisch
The previous legislation has been simplified.	Die bisherige Gesetzgebung wurde vereinfacht.
The master plan contains more than 20 actions covering the promotion of research and innovation, market entry, health insurance reimbursements, rare (orphan) diseases and intellectual property.	Dieser Masterplan 2013 umfasst mehr als 20 Massnahmen in den Handlungsfeldern Förderung von Forschung und Innovation, Marktzutritt und Vergütungssystem, Seltene Krankheiten sowie Geistiges Eigentum.
Division of Chemical Products	Abteilung Chemikalien
You'll find an overview of such actions and activities below.	Hier finden Sie einen Überblick über unsere Aktivitäten.
Currently, six stations are in operation:	Zurzeit sind sechs Stationen in Betrieb:
Subject to the applicable tariffs, accident insurance will cover the costs of aids (e.g. prosthetics, hearing aids) to compensate for injuries or functional deficits.	Die Unfallversicherung übernimmt die Kosten für Hilfsmittel, die körperliche Schädigungen oder Funktionsausfälle ausgleichen (z.B. Prothesen, Hörgeräte), im Rahmen der geltenden Tarife.
Last modification 07.03.2022	Letzte Änderung 07.03.2022
The list is regularly updated to take into account international or technical developments.	Die Liste wird regelmässig unter Berücksichtigung internationaler oder technischer Entwicklungen aktualisiert.
In addition to a lack of qualified personnel, costs are being pushed up by demographic trends and advances in medical technology, and the healthcare system is not sufficiently transparent.	Es fehlt an qualifiziertem Fachpersonal, die demographische Entwicklung und der medizinisch-technische Fortschritt erhöhen die Kosten und das Gesundheitswesen ist zu wenig transparent.
Last modification 29.08.2024	Letzte Änderung 29.08.2024
- Macrolides, which have a problematic profile as regards selection of resistance, are probably used too often for treating respiratory tract infections.	- Makrolide, die ein problematisches Profil für die Selektion von Resistenzen haben, werden wahrscheinlich zu häufig für die Therapie von Atemwegsinfektionen eingesetzt.
2014	2014
- if he or she dies	- mit dem Tod
Science is pinning great hopes on stem cell research.	Die Wissenschaft setzt grosse Hoffnungen in die Stammzellenforschung.
Various socio-economic factors (education, occupational status and income) interact with other factors such as gender, age or migration background.	Förderung der Gesundheitskompetenz bei Menschen in schwierigen Lebenslagen durch sozialberatende Stellen (Bedarfsanalyse im Auftrag der Allianz Gesundheitskompetenz, mit finanzieller Unterstützung des BAG). Studie auf Deutsch, mit integrierter Zusammenfassung auf Französisch und Italienisch.
Under the Swiss Narcotics Act, cannabis is a prohibited narcotic drug.	Cannabis gehört gemäss dem Schweizerischen Betäubungsmittelrecht zu den verbotenen Betäubungsmitteln.
- Mumps	- Mumps
They all take account of the system of categorisation recommended by the OECD.	Sie alle berücksichtigen dabei das von der OECD empfohlene Kategorisierungskonzept.
- People who pay for sex in Switzerland or abroad	- Schwule, bisexuelle, queere und andere Männer, die Sex mit Männern haben (MSM)
Tariffs	Tarife
Anyone can catch an infection	Infektionen können jeden von uns betreffen
Services must therefore be more integrated – i.e. as easily accessible as possible, housed in one place or a specialist centre – and networked This makes it easier to cater to different needs in equal measure and to reach key groups more effectively overall.	Angebote müssen deshalb stärker integriert – das heisst möglichst einfach erreichbar, an einem Ort oder in einer Fachstelle untergebracht – und vernetzt werden. So ist es unkompliziert möglich, auf verschiedene Bedürfnisse gleichermassen einzugehen und die Schlüsselgruppen insgesamt besser zu erreichen.
- Around 70 percent of antibiotic prescriptions for children are for upper respiratory tract infections.	- Etwa 70 Prozent der Antibiotikaverschreibungen bei Kindern betreffen Infektionen der oberen Atemwege.
On 2 July 2018, the Swiss Conference of Cantonal Health Ministers (GDK) and FOPH approved the action plan for the NSI. It fleshes out the elements described in the strategy, namely:	Nationale Strategie zu Impfungen: Resultate von Studien zu Ausbildung, Kenntnissen und Haltungen von Gesundheitsfachpersonen und zur Gesundheitskompetenz der Schweizer Bevölkerung in Impffragen (PDF, 65 kB, 24.06.2019)Bull BAG 2019; Nr. 26: 7-9
This definition covers every scenario involving physical activity: leisure time – when most sporting activities occur – work, school, in and around the home or on foot or engaging in human-powered transport (active mobility).	Diese Definition umfasst jeden Bereich, in dem Bewegung stattfindet: in der Freizeit – in der die meisten sportlichen Tätigkeiten ausgeübt werden – bei der Arbeit, in der Schule, im und ums Haus oder zu Fuss und mit muskelbetriebenen Verkehrsmitteln (aktive Mobilität).
Switzerland signed the WHO Convention on 25 June 2004.	Das vom Parlament am 1. Oktober 2021 verabschiedete Tabakproduktegesetz weicht in zwei Bereichen von den Minimalvorgaben der WHO-Tabakkonvention ab:
The Federal Council therefore intends to intensify cooperation with the EU by means of an agreement, particularly in the area of crisis management and the prevention of health threats.	Der Bundesrat will deshalb die Zusammenarbeit mit der EU insbesondere im Bereich Krisenbewältigung und Prävention von Gesundheitsbedrohungen mit einem Abkommen vertiefen.
Head of Steering Division and Head of Digital Transformation and Steering Directorate, Vice Director, Member of the Senior management (since 2022)	Leiterin Abteilung Steuerung und Leiterin Direktionsbereich Digitale Transformation und Steuerung, Vizedirektorin, Mitglied der Geschäftsleitung (seit 2022)
These case groups are identical throughout Switzerland.	Diese Fallgruppen sind schweizweit identisch.
Last modification 16.12.2019	Letzte Änderung 11.11.2019
- Board and accommodation in a care home	- Pension im Pflegeheim
Letter of communication: May 2009 Extension of the Agreement on the Free Movement of Persons to Romania and Bulgaria	Mitteilungsschreiben Ausdehnung des Freizügigkeitsabkommens auf Bulgarien und Rumänien von Mai 2009
Lic.	Lic.
Overview of published data and sources	Übersicht zur Publikation und Quellenlage
- AGREEMENT between the European Community and its Member States, of the one part, and the Swiss Confederation, of the other, on the free movement of persons	- 0.142.112.681 Abkommen zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft einerseits und der Europäischen Gemeinschaft und ihren Mitgliedstaaten andererseits über die Freizügigkeit
The foundational document ‘operationalisation of the criteria effectiveness, appropriateness and economic efficiency' of 31 March 2022 has been produced for the purpose of operationalising the EAE criteria for assessing and designating all services covered by compulsory health insurance.	Das Grundlagendokument «Operationalisierung der Kriterien Wirksamkeit, Zweckmässigkeit und Wirtschaftlichkeit» vom 31. März 2022 dient dem Zweck der Operationalisierung der WZW-Kriterien für die Prüfung und Bezeichnung aller von der OKP übernommenen Leistungen.
Optimising the individual premium reduction	Optimierte individuelle Prämienverbilligung
Those tariffs and rates are agreed among insurers and service providers, or, in the cases stipulated by law, are determined by the responsible authority.	Diese werden in Verträgen zwischen Versicherern und Leistungserbringern vereinbart oder in den vom Gesetz bestimmten Fällen von der zuständigen Behörde festgesetzt.
- Skin rashes	- Hautausschläge
This information is available in German, French and Italian only.	Bundesrat und Parlament empfehlen, die Gesetzesänderung anzunehmen.
- List of persons with a certificate of competence	- Liste der Personen mit Sachkundenachweisen
The Federal Vaccination Commission and the Federal Office of Public Health thoroughly examine all vaccinations available in Switzerland.	In der Schweiz wird jede Impfung nach ihren Eigenschaften und ihrem Nutzen für die Gesundheit jeder einzelnen Person und der Gesamtbevölkerung beurteilt.
The Steering Division promotes and coordinates agile, interdisciplinary cooperation within and outside the FOPH.	Die Abteilung Steuerung fördert und koordiniert dazu die agile und themenübergreifende Zusammenarbeit innerhalb und ausserhalb des Amts.
The data received by the FOPH are anonymised.	Die Daten, welche das BAG erhält, sind anonymisiert.
The pilot trials must be limited geographically to one or several communes.	Die Pilotversuche sind örtlich auf eine oder mehrere Gemeinden einzugrenzen.
It is based on the four pillars of prevention, therapy, harm reduction and repression.	Auch Gemeinden und Nichtregierungsorganisationen engagieren sich für die Alkoholprävention.
3) and 4) As the treatment progresses, it favours the development of the resistant bacteria.	3) und 4) Das Weiterführen der Behandlung begünstigt die resistenten Bakterien.
On 7 June 2024, the Federal Council adopted amendments to the implementing ordinances.	Der Bundesrat hat am 7. Juni 2024 Anpassungen am ausführenden Verordnungsrecht verabschiedet.
However, the vaccination system in Switzerland still has some weak points.	Das Impfsystem in der Schweiz hat aber noch Schwachstellen: Der Zugang zu Impfungen ist nicht immer einfach.
With artificial insemination, sperm cells are inserted into the uterus using an instrument.	Bei der Insemination werden Samenzellen mit einem Hilfsmittel in die Gebärmutter eingebracht.
Every time antibiotics are used, this encourages the emergence of resistant bacteria.	Jeder Einsatz von Antibiotika begünstigt die Entstehung resistenter Bakterien.
In general, antibiotics are not needed for colds or gastrointestinal symptoms.	Auch bei Erkältungen oder Magen-Darm-Beschwerden braucht es meist keine Antibiotika.
The pathogen is quickly rendered harmless, and the person who has been vaccinated develops only few symptoms or none at all.	Bei einer späteren Infektion kann es mit dem gleichen Erreger sofort wirksam reagieren: Er wird rasch unschädlich gemacht, und es entwickeln sich nur wenige oder keine Krankheitssymptome.
Knowledge is lacking, particularly with regard to illegal drugs.	Insbesondere im Bereich illegale Drogen bestehen grosse Wissenslücken.
After looking into these recommendations, the FOPH and its implementation partners will decide jointly which of the suggested measures will be implemented and how.	Nach der Prüfung dieser Empfehlungen werden das BAG und die Umsetzungspartner gemeinsam entscheiden, welche der vorgeschlagenen Massnahmen wie umgesetzt werden.
- Occupational pension funds (BV) or 2nd pillar	- Berufliche Vorsorge (BV) oder 2. Säule
- Conference of Cantonal Ministers of Social Affairs (CDSS): Family care	- Konferenz der kantonalen Sozialdirektorinnen und Sozialdirektoren (SODK): Angehörigenbetreuung
They may receive support from the WHO, at least in the early stages of a pandemic.	Zumindest in der Anfangsphase einer Pandemie können sie dabei von der WHO unterstützt werden.
Switzerland therefore supports this negotiation process and actively contributes its interests.	Die Schweiz wird erst nach Abschluss der Verhandlungen gemäss dem finalen verhandelten Inhalt entscheiden, ob sie dem Resultat zustimmt.
In paediatrics too, there is still potential for improvement when it comes to selecting antibiotics:	Auch im pädiatrischen Bereich besteht noch Optimierungspotential in der Antibiotikawahl:
How to find more details on ED and other relevant information	Hier finden Sie weitere Einzelheiten und relevante Informationen.
A drug approved by swissmedic and contained in the SL must be effective, expedient and economical, and may have a limitation.	Ein von Swissmedic zugelassenes, in der SL gelistetes Arzneimittel muss wirksam, zweckmässig und wirtschaftlich sein.
They're the most effective protection against diseases such as:	Impfungen bieten den wirksamsten Schutz gegen Krankheiten wie:
It is further responsible for all matters related to the risk equalisation scheme and the social health and accident insurance systems in an international context.	Zudem ist sie verantwortlich für alle Fragen im Zusammenhang mit dem Risikoausgleich und der sozialen Kranken- und Unfallversicherung im internationalen Kontext.
Agglomerate	Agglomerat
- Strengthening health literacy of disadvantaged groups	- Programm Migration und Gesundheit 2002–2017
- Maximum values for ingredients and impurities in food	- Höchstwerte für Inhalts- und Fremdstoffe in Lebensmitteln
Poster «Stand up» A3 (PDF, 1 MB, 17.06.2024)	Poster bestellen oder herunterladen
The CWF has been carrying out health-policy surveys that provide international comparisons since 1998.	Sie führt seit 1998 international vergleichende, gesundheitspolitische Befragungen durch.
We do not process personal data, and data cannot be traced back to individual users.	Wir verarbeiten keine personenbezogenen Daten; Rückschlüsse auf einzelne Nutzerinnen oder Nutzer sind nicht möglich.
This study uses quantitative and qualitative analyses to illustrate how seriously Switzerland's migrant population suffered severe cases of COVID-19 in 2020 and 2021 and how they met and mastered the pandemic and its challenges.	Die Studie beschreibt mithilfe von quantitativen und qualitativen Analysen, wie stark die Migrationsbevölkerung der Schweiz 2020 und 2021 von schweren Verläufen von Covid-19 betroffen war und wie sie die Pandemie bewältigt hat.
The benefits and reimbursement of expenses comprise:	Die Sachleistungen und Kostenvergütungen umfassen:
How can equity in healthcare be measured?	Wie kann Chancengerechtigkeit gemessen werden?
The aim is to coordinate as far as possible the implementation of certain measures, in order to avoid technical barriers to trade and to ensure an equivalent level of protection in Switzerland and the EU.	Das Ziel ist, die Umsetzung bestimmter Massnahmen möglichst gut zu koordinieren, um technische Handelshemmnisse zu vermeiden und ein gleichwertiges Schutzniveau in der Schweiz und der Europäischen Union zu gewährleisten.
In addition, you should review your living will at regular intervals (every three or four years, for example) to see whether it still reflects your wishes, and you should modify it if necessary.	Ausserdem sollten Sie sich regelmässig (zum Beispiel alle drei oder vier Jahre) überlegen, ob Ihre Patientenverfügung nach wie vor Ihrem Willen entspricht, und sie gegebenenfalls abändern.
- Vary the brands and products used so as to avoid constant exposure to the same substances.	- Wechseln Sie ab und zu die Marken und Produkte, um die ständige Belastung durch die gleichen Substanzen zu vermeiden.
Users can thus access information in their preferred language without having to navigate the relevant websites.	So haben Nutzerinnen und Nutzer Zugang zu den Informationen auf den Websites in ihrer eigenen Sprache, ohne dass sie darauf navigieren müssen.
- Volatile organic compounds can accumulate in indoor air.	- Leichtflüchtige Substanzen können sich in der Raumluft anreichern.
The Swiss Influenza Pandemic Plan is updated regularly in line with the international situation, changes on the national and cantonal level and the latest scientific findings.	Der Influenza-Pandemieplan Schweiz wird regelmässig aktualisiert und der internationalen Situation, den Veränderungen auf nationaler und kantonaler Ebene und den neusten wissenschaftlichen Erkenntnissen angepasst.
It provides the scientific basis and implements the measures envisaged by the NCD Strategy and the Addiction Strategy.	Sie stellt wissenschaftliche Grundlagen bereit und setzt die Massnahmen der NCD-Strategie sowie der Strategie Sucht um.
On June 5th 2016 the majority of the people and the cantons adopted the amendments of the RMA as well.	Volk und Stände nehmen die Änderung des Verfassungsartikels deutlich an.
Experts assist in regularly evaluating the benefit and cost-effectiveness of the measures as well, which allows any necessary adjustments to be made to the implementation work.	Auch der Nutzen und die Wirtschaftlichkeit der Massnahmen werden mit der Unterstützung von Fachpersonen regelmässig evaluiert. So können bei Bedarf Anpassungen an den Umsetzungsarbeiten vorgenommen werden.
However, premiums must not exceed costs by a disproportionate amount or lead to excessive reserves.	Die Prämien dürfen aber auch nicht unangemessen über den Kosten liegen oder zu übermässigen Reserven führen.
Last modification 26.09.2024	Letzte Änderung 26.09.2024
Additional requirements apply for the cultivation and manufacture of narcotics containing an effective concentration of cannabinoids in conjunction with pilot trials as per Article 8a NarcA.	Für den Anbau und die Herstellung von Betäubungsmitteln des Wirkungstyps Cannabis im Zusammenhang mit Pilotversuchen gemäss Artikel 8a BetmG gelten zusätzliche Anforderungen.
- Implementation and Data SystemsCordula Blohm	- Vollzug und DatensystemeCordula Blohm
Researchers have been looking into the contexts and connections here. And they've concluded that there are key lessons to be learned from the pandemic experience.	Forschende haben diesen Zusammenhang untersucht und zeigen, was sich aus den Erfahrungen während der Pandemie lernen lässt.
“To protect the population adequately against vaccine-preventable diseases”.	Die Bevölkerung in der Schweiz optimal vor Krankheiten zu schützen, die sich durch Impfungen vermeiden lassen: Dies ist das Ziel der Nationalen Strategie zu Impfungen (NSI).
The members and experts of the «Swiss Hospitals for Equity» network regularly participated in national conferences on the topic of health equity (see infobox / links).	Die Mitglieder und Experten des Netzwerks «Swiss Hospitals for Equity» beteiligten sich regelmässig an nationalen Tagungen zum Thema gesundheitliche Chancengleichheit (siehe Infobox / Links).
Notification requirement	Meldepflicht
- Environmental impact	- Ärzte/Ärztinnen
Last modification 18.12.2023	Letzte Änderung 22.01.2024
The MDR regulations were transposed into the TPA, the HRA, the MedDO and the new ClinO-MD.	Die Bestimmungen der MDR wurden in das HMG, das HFG, die MepV und die neue KlinV-Mep übernommen.
- Postulate Maret 21.3232 Cost-benefit analysis of the measures that companies have taken for their employees to reconcile work and caring for relatives	- Postulat Maret 21.3232 Kosten-Nutzen-Analyse der Massnahmen, die Unternehmen für ihre Angestellten zur Vereinbarkeit von Erwerbstätigkeit und Angehörigenbetreuung ergriffen habe.
- COVAX maintains contacts with over 190 participating countries, thus supporting a global network for the distribution of Covid-19 vaccines.	- COVAX pflegt Kontakte mit den über 190 Mitgliedstaaten und unterhält damit ein globales Netzwerk für die Verteilung von Covid-19 Impfstoffen.
The infection chain	Übertragungszyklus
A distinction is to be made between medicinal products and medical devices:	Dabei gilt es zwischen Arzneimitteln und Medizinprodukten zu unterscheiden:
On the basis of a report surveying the available research literature, a methodological approach or “comprehensibility model” was developed as the foundation for analysis conducted in the subsequent sub-projects.	Auf der Grundlage eines Übersichtsberichtes zur vorhandenen Forschungsliteratur wurde ein methodisches Konzept («Verständlichkeitsmodell») als Basis der Analysearbeit in den Folgeteilprojekten entwickelt.
Healthcare professions – development Section	Sektion Weiterentwicklung Gesundheitsberufe
A literature-based metastudy conducted in 2017 under Swissnoso's lead evaluated numerous international before-and-after studies of this issue.	In einer literaturbasierten Metastudie wurden unter der Führung von Swissnoso im 2017 dazu zahlreiche internationale Vorher-Nachher-Untersuchungen ausgewertet.
Pages:	Seiten:
Switzerland actively monitors scientific developments and promotes research in the field of endocrine disruptors.	Der Bund verfolgt aktiv die wissenschaftlichen Entwicklungen und fördert die Forschung im Bereich der endokrinen Disruptoren.
They will draw up a suitable treatment plan with you and, if necessary, register you for rehabilitation.	Sie/Er wird mit Ihnen zusammen einen geeigneten Behandlungsplan festlegen und Sie wenn nötig für ein Rehabilitationsangebot anmelden.
Previous reports on seasonal flu and COVID-19	Bisherige Berichte zur saisonalen Grippe und Covid-19
Properties that are characteristic of the nanoscale include:	Zu den durch die Nanoskaligkeit bedingten Eigenschaften gehören:
How successful are IVF treatments?	Wie erfolgreich sind In-vitro-Fertilisationen?
Nanomaterials can enter the human body via different pathways (exposure routes): via the airways (inhalation exposure), through the skin (dermal exposure) or by swallowing (oral exposure).	Nanopartikeln können über drei Wege (Expositionswege) in den Organismus gelangen: über die Atmung (inhalativ), die Haut (dermal), oder durch Verschlucken (oral).
Strategic objective	Strategisches Ziel
It must be accessible to all, regardless of language, origin, social status or educational level.	Es muss für alle zugänglich sein - unabhängig von Sprache, Herkunft, sozialem Status und Bildungsniveau.
- LASERwerk Laser- und Projektionstechnik, Fellenbergstrasse 14, 3012 Bern: Certificate of competence level 1	- LASERwerk Laser- und Projektionstechnik, Fellenbergstrasse 14, 3012 Bern: Sachkundebestätigung
- Swissmedic.	- Swissmedic.
- Insurers may charge different premiums for different regions.	- Der Versicherer kann die Prämien regional abstufen.
The cost weights are calculated based on case cost data from selected hospitals.	Die Kostengewichte werden auf der Grundlage der Fallkostendaten ausgewählter Spitäler ermittelt.
Last modification 16.06.2020	Letzte Änderung 16.06.2020
For part-time employees who do not have non-occupational accident insurance, compulsory accident insurance cover ends as soon as their journey home has been completed on the last day of work.	Für Teilzeitbeschäftigte, die nicht über eine Nichtberufsunfallversicherung verfügen, endet die obligatorische Unfallversicherung, sobald der Arbeitsweg am letzten Arbeitstag zurückgelegt wurde.
- Chemical ProductsSteffen Wengert	- ChemikalienSteffen Wengert
People resident abroad who work in Switzerland for a short period of time must take out Swiss health insurance.	Personen mit Wohnsitz im Ausland, die für kurze Zeit in der Schweiz arbeiten, müssen in der Schweiz eine Krankenversicherung abschliessen.
Any received discounts and rebates should be reported and passed on to the insurer or insured.	Erhaltene Rabatte und Rückvergütungen sind auszuweisen und dem Versicherer oder den Versicherten weiterzugeben.
Don't take any other medication without consulting your gynaecologist first.	Nehmen Sie ohne Rücksprache mit Ihrer Gynäkologin oder Ihrem Gynäkologen keine anderen Medikamente ein.
People with health insurance basically have a free choice of hospital for inpatient hospital treatment.	Für die stationäre Spitalbehandlung können die Versicherten ihr Spital grundsätzlich frei wählen.
contactpointnano.ch is an independent organisation that can put companies with questions about the safe handling of nanomaterials or national or international regulations in touch with experts.	Die unabhängige Anlaufstelle «contactpointnano.ch» vermittelt Expertenkontakte für Fragen zum sicheren Umgang mit Nanomaterialien, der nationalen und internationalen Regulierung und gibt Auskunft über Test- und Analyselabors.
Items on this website may contain embedded content (for example videos, images, articles, etc.)	Beiträge auf dieser Webseite können eingebettete Inhalte enthalten (zum Beispiel Videos, Bilder, Beiträge etc.).
The form (PDF, 112 kB, 13.08.2024) must be sent to hegebe@hin.ch	Das Formular (PDF, 818 kB, 13.08.2024) ist an hegebe@hin.ch zu senden.
Who is responsible for the safety of nano-medical devices?	Wer ist für die Sicherheit der Nano-Medizinprodukte verantwortlich?
Indicators on Healthcare Equity	Indikatoren gerechter Gesundheitsversorgung
This category includes all completed revisions in the areas of accident insurance and accident prevention.	Unter dieser Rubrik finden Sie alle abgeschlossenen Revisionen der Unfallversicherung und Unfallverhütung.
The health insurance premium will be reduced accordingly.	Die Krankenversicherungsprämie wird entsprechend herabgesetzt.
You can order or download a copy here.	Sie können ihn hier bestellen oder herunterladen.
- Healthcare Professions - Basic Medical Care SectionBrigitte Hofer	- Grundversorgung GesundheitsberufeBrigitte Hofer
Information from Careum on this topic (in German)	Informationen von Careum zu diesem Thema.
Quality assurance and analytics	Qualitätssicherung und Analytics
On 7 March 2010, the Swiss population voted in favour of the constitutional article governing human research by a substantial majority of 77.2%.	Am 7. März 2010 hat die Schweizer Bevölkerung den Verfassungsartikel zur Forschung am Menschen mit einer deutlichen Mehrheit von 77,2% Ja-Stimmen angenommen.
The health insurance card used as a billing instrument	Haben Sie spezifische Fragen zu Ihrer persönlichen Situation?
- to facilitate low-risk use and create the conditions for permanent abstinence	- Herbeiführung eines risikoarmen Konsums und Schaffung von Bedingungen für eine dauerhafte Abstinenz
- Subproject 1 was also to focus on quantifying the economic impact of supply disruptions, which corresponds to Action 3.	- Im Teilprojekt 1 wurde zudem beabsichtigt, die ökonomischen Auswirkungen von Versorgungsstörungen zu quantifizieren, was der Massnahme 3 entspricht.
In this last case, a new application can only be submitted in special circumstances.	Im letzten Fall kann ohne besonderen Grund kein neues Gesuch gestellt werden.
Patients should be aware not only of their rights, but also of their obligations	Als Patientin bzw. Patient sollten Sie nicht nur Ihre Rechte kennen, sondern auch Ihre Pflichten
Viruses and bacteria are everywhere.	Viren und Bakterien sind allgegenwärtig.
Handling and eating food are other ways exposing oneself to antibiotic-resistant bacteria.	Die Nahrung kann eine Ansteckungsquelle von antibiotikaresistenten Bakterien sein.
The FCSTI was created on 1 January 2020.	Die EKSI besteht seit dem 1. Januar 2020.
On this site the FOPH regularly publishes status reports on the relevant seasonal epidemics and places them in the context of previous years.	Das BAG publiziert auf dieser Seite regelmässig Lageberichte zu den relevanten saisonalen Epidemien und stellt sie in den Kontext vorhergehender Jahre.
56 para.	Eine solche Vergünstigung könnte für den Leistungserbringer eine indirekte Vergünstigung bedeuten und somit weitergegeben werden muss (Art. 56 Abs.
Drawing on experience, Switzerland belongs to the countries that are promoting approaches to public health, and that place the human dimension firmly at the centre of national and international drug policy.	Die Schweiz gehört aufgrund ihrer Erfahrungen zu den Ländern, die gesundheitspolitische Ansätze fördern und die die Menschenrechte als Kern der nationalen und internationalen Drogenpolitik verankert haben.
- have had severe heroin dependency for at least two years;	- seit mindestens zwei Jahren schwer heroinabhängig sein;
International cooperation improves protection against global health risks for the Swiss population.	Die internationale Zusammenarbeit soll für die Schweizer Bevölkerung den Schutz vor globalen Gesundheitsrisiken verbessern.
Once you've had the pandemic influenza you should be immune to the virus.	Nach einer Erkrankung an der pandemischen Grippe, sollten Sie gegen das Virus immun sein.
Template sheets on standing for presentations (in German)	Poster Treppensteigen (PDF, 774 kB, 18.12.2023) (Format A3)
These nanomaterials could for example increase the efficiency of electric or hybrid vehicles.	Auf diese Weise könnte beispielsweise die Effizienz von Elektro- oder Hybridfahrzeugen gesteigert werden.
This offers a comprehensive “timetable” for strengthening patient safety.	Dieser bietet einen umfassenden «Fahrplan» für die Stärkung der Patientensicherheit.
Flu is a winter-seasonal epidemic viral disease.	Die Grippe zirkuliert als saisonale Epidemie im Winterhalbjahr.
List of centres according to the limitation of Spravato	Liste der Zentren gemäss der Limitierung von Spravato
At present there is still too little data on most nanomaterials from which to derive specific threshold values, while sufficient knowledge of exposure levels has yet to be acquired in many cases.	Für die meisten Nanomaterialien gibt es heute noch zu wenig Daten, um konkrete Grenzwerte abzuleiten und die Belastungssituation ist oft noch nicht ausreichend bekannt.
If you're travelling to a region where mosquito-borne diseases such as chikungunya, dengue and Zika are known to occur, you should protect yourself from being bitten by mosquitoes as much as possible. The best ways to do this are:	Wenn Sie in ein Gebiet reisen, in dem mückenübertragene Krankheiten wie Chikungunya, Dengue und Zika vorkommen, sind zur Vorbeugung folgende Schutzmassnahmen vor Mückenstichen am wirksamsten:
Keep precisely to the prescribed dose and duration of treatment.	Halten Sie sich genau an die vorgeschriebene Dosis und Dauer der Behandlung.
As the national health authority, the FOPH is one of the agencies responsible for implementation of the Federal Council's health foreign policy, which requires national actors to adopt a coherent position at the international level.	Als nationale Gesundheitsbehörde ist das BAG eine der Stellen, welche die Umsetzung der Gesundheitsaussenpolitik des Bundesrats gewährleisten. Die GAP verpflichtet die nationalen Akteure zu einem kohärenten internationalen Auftritt.
Since the Reproductive Medicine Act came into force in 2001, anonymous sperm donation has been prohibited in Switzerland.	Seit 2001, also seit Inkrafttreten des Fortpflanzungsmedizingesetzes, ist die anonyme Samenspende in der Schweiz verboten.
Last modification 10.07.2018	Letzte Änderung 02.05.2024
- PSI Report 2010 (in German) (PDF, 1 MB, 23.03.2011)	- PSI-Bericht 2010 (PDF, 1 MB, 23.03.2011)
The FOPH will keep a list of interested producers that may potentially be suitable for producing cannabis for pilot trials.	Das BAG führt eine Liste mit interessierten Produzenten, die sich potenziell für die Produktion von Cannabis für die Pilotversuche eignen.
Special provisions apply for pregnancy and childbirth.	Bei Schwangerschaft und Geburt gelten besondere Regelungen.
- Indoor pollutants, information focusing on air exchange in buildings	- Wohngifte, Informationsschwerpunkt Luftwechsel in Gebäuden
Last modification 12.06.2023	Letzte Änderung 12.06.2023
Surgical masks are designed for adults, and are not suitable for infants.	Hygienemasken sind für erwachsene Kranke gedacht, für Kleinkinder und Säuglinge sind sie nicht geeignet.
situation with medicinal products, Switzerland is orienting itself comprehensively towards the European directives on medical devices and is implementing them in Swiss law.	Im Unterschied zu Arzneimitteln orientiert sich die Schweiz im Bereich der Medizinprodukte umfassend an den europäischen Medizinproduktedirektiven und setzt diese in schweizerisches Recht um.
It is therefore incorrect to refer to cannabis as a youth problem.	Es wäre deshalb verfehlt, von Cannabis als einem Jugendproblem zu sprechen.
- Structure and content of training and exam for a certificate of competence	- Aufbau und Inhalte einer Ausbildung und Prüfung eines Sachkundenachweises
It's therefore important to utilise suitable processes and channels for exchange and coordination.	Deshalb ist es wichtig, dass geeignete Prozesse und Gefässe für den Austausch und die Koordination genutzt werden.
- Reporting systems for infectious diseases	- Meldesysteme für Infektionskrankheiten
8 and 10 TPITO, must be disclosed.	Art. 8 und 10 VITH auszuweisen.
The Swiss Federal Council is setting up the optimum framework to make sure it remains ahead of the field.	Damit das so bleibt, sorgt der Bundesrat für optimale Rahmenbedingungen.
The quality of monitoring is to be ensured.	Das Monitoring soll in ausreichender Qualität durchgeführt werden.
If you can't reach your own doctor, call the emergency on-call doctor or the emergency number 144.	Falls diese nicht erreichbar sind, rufen Sie den Notfallarzt oder die Notfallnummer 144 an.
What are the symptoms of coronavirus disease?	Was sind die Krankheitssymptome des Coronavirus?
Bacterial agents transmitted by the respiratory route	Über die Atemluft übertragene Krankheitserreger
The www.bag-blueprint.ch website (in German or French) showcases health projects in the specialist fields of family caregiving, dementia, domestic violence and violence against women, interprofessionality, palliative care, promotion of self-management and suicide prevention.	Das Erhebungsinstrument «Assessment-Tool für die Hausarztpraxis: Betreuende Angehörige» ermöglicht, den Entlastungbedarf für betreuende Angehörige frühzeitig zu erkennen.
Regular exercise improves fitness, quality of life, mental well-being, quality of sleep, bone health and helps manage body weight, one of the risk factors for cardiovascular and metabolic diseases.	Regelmässige Bewegung verbessert die Fitness, die Lebensqualität, das psychische Wohlbefinden, den Schlaf, die Knochengesundheit und wirkt sich günstig auf das Körpergewicht, einer der Risikofaktoren für Herzkreislauf- und Stoffwechselkrankheiten, aus.
- Swiss Carers: Pro Aidants Family Carers Association	- Swiss Carers: Betreuende Angehörige Verein Pro Aidants
This communication is to inform you of the extension of the Agreement on the Free Movement of Persons to Romania and Bulgaria.	Mit der vorliegenden Mitteilung informieren wir über die Ausdehnung des Freizügigkeitsabkommens auf Bulgarien und Rumänien.
Individual responsibility	Eigenverantwortung
- contributes to work on the European Pharmacopoeia by providing experts for several of the 70 technical committees;	Eur. mit, indem sie in mehreren der 70 Fachausschüsse Experten stellt;
1 TPA).	1 HMG).
Providing equal access and quality care to all patients - regardless of their origin, language, gender identity and socioeconomic situation.	Allen Patientinnen und Patienten gleichberechtigt Zugang und hochwertige Behandlung ermöglichen – unabhängig von ihrer Herkunft, Sprache, Geschlechtsidentität und sozioökonomischen Lage.
The Digital Transformation and Steering Directorate drives digitisation in the healthcare sector.	Der Direktionsbereich Digitale Transformation und Steuerung treibt die Digitalisierung im Gesundheitswesen voran.
All the cases of such diseases which have been reported in Switzerland to date have been brought into the country following travel abroad.	Alle bislang gemeldeten Fälle waren importiert und reisebedingt.
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2024	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Januar 2024
For example, it works to increase the number of people gaining professional qualifications (implementing the legislation promoting training and education) and helps improve working conditions so that nurses remain in the profession for longer (drafting federal legislation on working conditions in nursing).	So setzt sie sich zum Beispiel für die Erhöhung der Anzahl der Berufsabschlüsse ein (Vollzug Ausbildungsförderungsgesetz) und trägt dazu bei, die Arbeitsbedingungen zu verbessern, damit die Pflegefachpersonen länger im Beruf bleiben (Erarbeitung Bundesgesetz über Arbeitsbedingungen in der Pflege).
Last modification 16.05.2022	Letzte Änderung 16.05.2022
b HIA) if it is not balanced and proportionate to the benefit (e.g. immediate liquidity or lower risk of bearing debtor's insolvency where applicable) to whoever granted it (creditor).	b KVG), wenn er nicht ausgewogen und verhältnismässig ist in Bezug auf den Nutzen (z.B. sofortige Liquidität oder vermindertes Risiko, ggf. die Insolvenz des Schuldners zu tragen) für denjenigen, der ihn gewährt hat (Gläubiger).
The safety of nanomaterials is reviewed as part of existing procedures:	Die Sicherheit von Nanomaterialien wird im Rahmen bestehender Verfahren überprüft:
Documentary «Comprehension Can Cure»	Dokumentarfilm «Verstehen kann heilen»
Further information on the implementation of the amendments to the ordinances can be found on the Website of the Kofam.	Weiterführende Informationen zur Umsetzung der Verordnungsanpassungen finden sich auf der Webseite "Kofam".
- The remaining costs are regulated by the cantons and are covered by the cantons and/or municipalities.	- Die Restfinanzierung wird durch die Kantone geregelt und ist Aufgabe der Kantone und/oder der Gemeinden.
- Palliative Care	- Palliative Care
- Bonus insurance	- Bonusversicherung
The licence to reduce the time period for the dispensing of diacetylmorphine is free of charge (Art. 40 let.	Die Bewilligung zur Kürzung der Frist zur Mitgabe von Diacetylmorphin ist gebührenfrei (Art. 40 Bst.
- PZW Wetzikon	- PZW Wetzikon
The Swiss Influenza Pandemic Plan is based on the following strategic principles:	Der Influenza-Pandemieplan Schweiz folgt diesen Strategiegrundsätzen:
- for hospital treatment: to hospitals on the hospital list issued by the Canton where the patient lives.	- für Spitalbehandlungen: grundsätzlich auf die Spitäler, die in der Spitalliste des Wohnkantons aufgeführt sind.
Aftercare in the field of addiction - literature analysis and concept development for Switzerland	Nachsorge im Suchtbereich – Literaturanalyse und Konzepterarbeitung für die Schweiz
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2022	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juli 2022
Last modification 21.12.2023	Letzte Änderung 21.12.2023
Gold nanoparticles in colloids are a good example of this. Depending on their size, gold nanoparticles appear different colours: yellow (2-5nm), red (10-20nm) or purple (>20nm).	Ein treffendes Beispiel dafür ist kolloidales Gold, also winzige Goldpartikel in einer Lösung: Abhängig von ihrer Grösse erscheinen die Gold-Nanopartikel in einer unterschiedlichen Farbe, nämlich gelb (2–5 nm), rot (10–20 nm) oder violett (>20 nm).
On behalf of the FOPH, Careum Center for Health Literacy has developed a «Concept paper on health literacy».	Auf Basis des Konzeptpapiers ist ein Faktenblatt sowie ein Erklärvideo zum Schweizer Verständnis der Gesundheitskompetenz entstanden.
The Commonwealth Fund is a private foundation whose mission is to promote high performing, equitable healthcare systems.	Der Commonwealth Fund ist eine private Stiftung, die sich zum Ziel gemacht hat, leistungsfähige und effiziente Gesundheitssysteme zu fördern.
These instructions from the FOEN, the FOPH, SECO and the FOAG are addressed at producers and importers of synthetic nanomaterials and of preparations and articles containing synthetic nanomaterials.	Diese Anleitung des BAFU, BAG, SECO und BLW richtet sich an Hersteller und Importeure von synthetischen Nanomaterialien sowie von Zubereitungen und Gegenständen, die synthetische Nanomaterialien enthalten.
What happens if I have not written a living will or designated a therapeutic representative and am unable to give consent myself?	Was geschieht, wenn ich weder eine Patientenverfügung verfasst noch eine therapeutische Vertretung bestimmt habe und ich nicht mehr urteilsfähig bin?
Pilot trials will be planned and conducted by private or public organisations.	Pilotversuche werden durch private oder öffentliche Organisationen geplant und durchgeführt.
Are you planning a trip abroad?	Planen Sie eine Auslandsreise?
Since 2022, an Intergovernmental Negotiating Body in WHO has been working on proposals for a convention, agreement, or other instrument for pandemic preparedness and response.	Seit 2022 arbeitet ein zwischenstaatliches Verhandlungsgremium in der WHO an Vorschlägen für ein Übereinkommen, Abkommen oder anderes Instrument für die Pandemievorbereitung und Bewältigung.
On the basis of the CDR, statistics are compiled annually and published in the annual dosimetry report of the supervisory authorities.	Aufgrund des ZDR wird jährlich eine Statistik erstellt und im Jahresbericht Dosimetrie der Aufsichtsbehörden publiziert.
Switzerland supports a global approach to the equitable distribution of safe and effective Covid-19 vaccines worldwide, in which the COVAX initiative plays a key role.	Die Schweiz setzt sich für eine globale Lösung zur gerechten Verteilung von sicheren und wirksamen Covid-19 Impfstoffen in allen Ländern ein.
Entitlement to a pension ceases when the person regains full capacity for work, or upon receipt of a lump-sum benefit, a pension buyout, or the person's death.	Mit der Wiedererlangung der vollen Erwerbsfähigkeit, der gänzlichen Abfindung, dem Auskauf der Rente oder dem Tod des Versicherten endet der Rentenanspruch.
Overall, regulatory measures are designed to minimise the risks posed by endocrine disruptors (ED) to human health and the environment.	Grundsätzlich zielen alle regulatorischen Massnahmen darauf ab, die von endokrinen Disruptoren (ED) ausgehenden Risiken für Mensch und Umwelt ganzheitlich zu minimieren.
Swiss TPH, 2022	Swiss TPH, 2022
If you have any questions, please contact privacy@twitter.com.	Bei Fragen wenden Sie sich an privacy@twitter.com.
Last modification 14.09.2023	Bundesamt für Gesundheit BAG
These workshops provide a discussion platform for the various agencies involved in the implementation of the NOSO Strategy.	Diese Workshops bieten eine Plattform für den Austausch zwischen den verschiedenen an der Umsetzung der Strategie NOSO beteiligten Akteurinnen und Akteuren.
Legal Affairs Division	Abteilung Recht
The courses have to be recognized by the FOPH.	- Medizinische/r Praxisassistent/in
Otherwise the healthcare professional in question will have to apply to the competent authority for release from their obligation.	Andernfalls müsste sich die Gesundheitsfachperson durch die zuständige Behörde vom Berufsgeheimnis entbinden lassen.
Executive summary AbwasSARS-CoV-2 (PDF, 115 kB, 27.08.2024)	Zusammenfassung AbwasSARS-CoV-2 (PDF, 154 kB, 27.08.2024)
Young Carers: Young Carers network map - information and support for children, teenagers and young adults with care responsibilities and for specialist (German, French Italian)	Young Carers: Netzwerkkarte - Informationen und Unterstützung für Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene mit Betreuungsaufgaben, sowie für Fachleute
Last modification 08.01.2020	Letzte Änderung 07.01.2020
Last modification 30.09.2019	Letzte Änderung 30.09.2019
- Application (PDF, 311 kB, 29.07.2020) for recognition of a training qualification for the operation of laser devices of class 1M, 2M, 3R, 3B or 4 at events with laser radiation in the audience zone in accordance with O-NIRSA annex 3 numbers 3.1–3.4	- Gesuch (PDF, 312 kB, 29.07.2020) um Anerkennung eines Ausbildungsabschlusses für den Betrieb von Lasereinrichtungen der Klassen 1M, 2M, 3R, 3B und 4 an Veranstaltungen mit Laserstrahlung im Publikumsbereich nach V-NISSG Anhang 3 Ziffern 3.1-3.4
Alongside literature review, interviews with experts in the field of human research in Switzerland were conducted. The aim of this combined work was to evaluate the feasibility of conducting a study participant survey and make proposals on how such surveys could be optimised.	Das Ziel dieser Arbeiten war es, die Machbarkeit der Befragung von Studienteilnehmern zu evaluieren und Vorschläge zu erarbeiten, wie solche Befragungen am besten durchgeführt werden können.
Subproject 1	Teilprojekt 1
The goal is to generate treatment documentation automatically.	Ziel ist die automatische Generierung einer Behandlungsdokumentation.
The tasks of the FCSTI are divided into five domains.	Die Aufgaben der EKSI sind in fünf Bereiche gegliedert:
Medical devices are instruments, apparatus, devices, in vitro diagnostics, software, implants, reagents, materials or other articles or substances that are intended or advertised for medical use, and that do not achieve their principal action by means of a medicinal product.	Produkte, einschliesslich Instrumente, Apparate, Geräte, In-vitro-Diagnostika, Software, Implantate, Reagenzien, Materialien und andere Gegenstände oder Stoffe, die für die medizinische Verwendung bestimmt sind oder angepriesen werden und deren Hauptwirkung nicht durch ein Arzneimittel erreicht wird.
It's therefore important to consult a doctor quickly when there are signs you're getting the flu.	Deshalb ist es wichtig, bei Anzeichen von Grippe rasch eine Ärztin/einen Arzt zu konsultieren.
- Premiums and financial risksEsther Schütz	- Prämien und finanzielle RisikenEsther Schütz
Feasibility study on healthcare-associated infections (HAIs) in nursing homes	Machbarkeitsstudie zu healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) in Pflegeheimen
During a temporary stay in a country outside the EU/EFTA or the United Kingdom (UK), the costs of emergency treatment for illness or accident (in cases where a return to Switzerland is not possible for medical reasons) will be reimbursed up to a maximum of twice the amount that the insurer would have paid if the treatment had been provided in Switzerland.	Während eines vorübergehenden Aufenthalts im Ausland (ausserhalb der EU/EFTA oder dem Vereinigten Königreich UK) werden bei einer Notfallbehandlung (Erkrankungen oder Unfälle, die eine Rückkehr in die Schweiz aus medizinischen Gründen nicht erlauben) die Kosten bis maximal zum doppelten Betrag, den die gleiche Behandlung in der Schweiz gekostet hätte, vergütet.
- Premiums are payable in advance, generally monthly.	- Die Prämien müssen im Voraus und grundsätzlich monatlich entrichtet werden.
Reports and studies on FGM	Bundesrat hat Massnahmen bekräftigt
Compensation	Genugtuungen
WHO Global Action Plan	Globaler Aktionsplan der WHO
- Professional secrecy	- Berufsgeheimnis
Many measures under the NOSO Strategy are geared to improving the situation in hospitals – which are hardest hit by healthcare-associated infections (HAIs).	Zahlreiche Massnahmen zielen darauf ab, die Situation der Spitäler zu verbessern – sie sind am stärksten von healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) betroffen.
The pilot phase is carried out by the FOPH in collaboration with the Swiss Biobanking Platform (SBP), the University Institute of General Medicine and Public Health (Unisanté) and the Institute of Social and Preventive Medicine (ISPM) in Bern, with the participation of the Swiss Tropical and Public Health Institute (SwissTPH) in Basel.	Die Pilotstudie wird vom BAG in Zusammenarbeit mit der Swiss Biobanking Platform (SBP), dem Universitären Institut für allgemeine Medizin und öffentliche Gesundheit (Unisanté) in Lausanne und dem Institut für Sozial- und Präventivmedizin (ISPM) in Bern durchgeführt, unter Beteiligung des Schweizerische Tropen- und Public Health Institut (SwissTPH) in Basel.
The health insurance companies are obliged to accept undocumented migrants and are not allowed to pass on information about them.	Die Krankenversicherer sind verpflichtet, Sans-Papiers aufzunehmen, und dürfen keine Informationen über sie weitergeben.
Thus, persons who wish to participate in a trial can search for suitable clinical trials.	So können Personen, die an einer Studie teilnehmen möchten, nach geeigneten klinischen Versuchen suchen.
- Hospitals on the list of the canton in which the insured person lives (listed hospital in canton of residence)	- Spitäler, die auf der Spitalliste des Kantons aufgeführt sind, in dem die versicherte Person wohnt (Listenspital des Wohnkantons);
- prove that they already consume cannabis;	- nachweislich bereits Cannabis konsumieren;
See the explanation of the option of obtaining insurance in the country of residence under “Cross-border commuters working in Switzerland”.	Siehe die Erläuterungen zum Optionsrecht in der Rubrik «Grenzgängerinnen und Grenzgänger in der Schweiz».
As part of the NOSO Strategy, concrete preventive and monitoring tools are being developed and refined.	Im Rahmen der Strategie NOSO werden konkrete Präventions- und Überwachungsinstrumente erarbeitet und weiterentwickelt.
- Undocumented Migrants People (PDF, 1 MB, 28.11.2019)	- Faktenblatt Sans-Papiers Bedürfnisse (PDF, 1 MB, 09.11.2016)
Two reports on coronavirus-related health literacy are also available.	Die Stärkung der Gesundheitskompetenz der Bevölkerung ist ein Ziel der bundesrätlichen Strategie Gesundheit2030.
PGD is used in cases where couples are predisposed to a severe hereditary disease or a hereditary chromosomal disorder.	Die PGD kommt dann zum Einsatz, wenn Paare Träger einer Veranlagung für eine schwere Erbkrankheit oder eine vererbliche Chromosomenstörung sind.
Holders of an L permit valid for less than three months are subject to compulsory health insurance from the date on which they enter Switzerland.	Personen mit einem Ausweises L, der weniger als 3 Monate gültig ist, sind ab dem Tag ihrer Einreise in die Schweiz versicherungspflichtig.
It must be shown that the substance neither poses a risk to human health nor gives rise to deception for authorisation to be given.	Bei einer Zulassung muss gezeigt werden, dass der Stoff kein Risiko für die menschliche Gesundheit darstellt und kein Verstoss gegen das Täuschungsverbot vorliegt.
Since 2008, Switzerland and the EU have worked towards concluding a cooperation agreement on health.	Die Schweiz strebt seit 2008 ein Abkommen mit der EU über die Zusammenarbeit im Gesundheitsbereich an.
During the implementation phase, the structural requirements were created for effective infection prevention.	In der Umsetzungsphase wurden die strukturellen Voraussetzungen für eine funktionierende Infektionsprävention aufgebaut.
For children and adolescents:	Für Kinder und Jugendliche
The Human Research Act (HRA) has entailed a number of changes, one of the most important of which is a system for categorising research projects (risk classification).	Das Humanforschungsgesetz (HFG) brachte einige Änderungen mit sich. Eine der wichtigsten Neuerungen ist die Kategorisierung (Risikoeinstufung) von Forschungsprojekten.
The germ “nanowaste” refers to waste consisting of synthetic nanomaterials or containing free or releasable nanoparticles.	Als «Nanoabfall» werden Abfälle bezeichnet, die aus synthetischen Nanomaterialien bestehen oder freie oder freisetzbare Nanopartikel enthalten.
Mitigating measures by the Federal Council	Auffangmassnahmen des Bundesrates
Non-work accident	Nichtberufsunfall
Switzerland previously had bilateral social security agreements with most European countries.	In der Vergangenheit hatte die Schweiz mit den meisten europäischen Ländern bilaterale Sozialversicherungsabkommen abgeschlossen.
Through general safety campaigns, the BFU also encourages people to wear seat belts and helmets.	Sport und zu verschiedensten anderen unfallträchtigen Situationen.
The Swiss authorities are continually seeking to identify the sources of ED and to reduce or eliminate discharges to the environment (e.g. by upgrading wastewater treatment plants and waste incinerators).	Die Schweizer Behörden arbeiten kontinuierlich daran, die Quellen endokriner Disruptoren zu identifizieren und deren Eintrag in die Umwelt zu reduzieren und zu eliminieren (z. B. Ausbau der Klär- und Müllverbrennungsanlagen).
Krankenpflegeversicherung für Erwachsene mit Franchise 300 (Kinder Franchise 0) und Unfall pro Monat (in German, French and Italian) (PDF, 271 kB, 26.09.2024)	Krankenpflegeversicherung für Erwachsene mit Franchise 300 (Kinder Franchise 0) und Unfall pro Monat (PDF, 271 kB, 26.09.2024)
In 2013, the Federal Council sent Parliament a draft for amendment of the constitutional provision on reproductive medicine and gene technology involving human beings (Article 119 BV) and for amendment of the Reproductive Medicine Act (FMedG, RMA).	Davon ausgehend wurde die Revision der Ausführungsbestimmungen zum FMedG, der Fortpflanzungsmedizinverordnung (FMedV), an die Hand genommen und den interessierten Kreisen im Rahmen einer fakultativen Vernehmlassung unterbreitet.
The main properties of nanomaterials – optical, mechanical, electrical, magnetic, catalytic and hydrophobic – and their many areas of application are presented below.	Im Folgenden werden die wichtigsten Merkmale von Nanomaterialien – namentlich ihre optischen, mechanischen, elektrischen, magnetischen, katalytischen und hydrophoben Eigenschaften – und die damit verbundenen Anwendungsmöglichkeiten vorgestellt.
Given the risk of a flu pandemic, the federal and cantonal authorities have planned measures to prevent and deal with the situation and help people cope better with everyday life.	Aufgrund des Risikos einer Grippepandemie haben Bund und Kantone Massnahmen zur Vorbeugung und Bekämpfung einer Pandemie geplant.
We are committed to ensure that actors in health promotion and prevention also include the migrant population in their measures and campaigns.	Wir setzen uns dafür ein, dass die Akteure im Bereich Gesundheitsförderung und Prävention mit ihren Massnahmen alle Bevölkerungsgruppen ansprechen.
The programmes were developed as part of the qualified workers initiative “plus”.	Die Programme entstanden im Rahmen der Fachkräfteinitiative-plus.
- Faktenblatt: KVG-Solvenztest 2024 (in German) (PDF, 273 kB, 26.09.2024)	- Faktenblatt: KVG-Solvenztest 2024 (PDF, 273 kB, 26.09.2024)
We use a two-click solution to prevent data being collected and sent to the service provider without your knowledge or consent.	Wir verhindern die unbewusste und ungewollte Erfassung und Übertragung von Daten an den Dienstanbieter durch eine 2-Klick-Lösung.
Pragmatic exception in implementation: in an overall assessment of the situation (such as low interest rates at present), a smaller discount (in the region of 1 or 2%) may be deemed appropriate compensation, provided the other conditions set out under Article 7 TPITO are met.	Pragmatische Ausnahme im Vollzug: In einer Gesamtwürdigung der Umstände (wie aktuell tiefes Zinsniveau) kann zurzeit aber ein geringer Skonto (im Bereich von 1 oder 2%) als angemessene Abgeltung gelten, soweit die übrigen Voraussetzungen nach Artikel 7 VITH erfüllt sind.
The amended Guidelines (2013/C 343/01) came into force in the EU in September 2013.	Diese angepassten Leitlinien (2013/C 343/01) sind im September 2013 in der EU in Kraft getreten.
Activities of the Organisation for Economic Co-operation and Development (OECD) and initiatives within the G20 and G7 also contribute to strengthening patient safety at the international level.	Auch Aktivitäten der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) sowie Initiativen im Rahmen der G20 und der G7 tragen auf internationaler Ebene zur Stärkung der Patientensicherheit bei.
Medical treatments received by policyholders in Switzerland, and in certain cases abroad, are subject to co-payment.	Die Versicherten müssen sich an den Kosten medizinischer Behandlungen beteiligen, die sie in der Schweiz und in manchen Fällen im Ausland erhalten.
3) Statements	3) Stellungnahmen
It's important to understand which factors lead to an increased risk of infection and how they can be reduced.	Es ist wichtig zu verstehen, welche Faktoren zu einem erhöhten Infektionsrisiko führen und wie diese reduziert werden können.
This enables them to receive treatment during a temporary stay in EU/EFTA /UK.	Sie erlaubt es der versicherten Person, sich während eines vorübergehenden Aufenthalts in EU-/EFTA/UK behandeln zu lassen.
For 11 years, children and adolescents spend the majority of their time at school.	Kinder und Jugendliche verbringen während elf Jahren einen Grossteil ihrer Zeit in der Schule.
- Which are the main diseases due to bacteria?	- Antibiotikaresistenzen
In order to be included in the FDHA Ordinance, an examining body must submit an application to the FOPH, meet the administrative body's requirements concerning examination content and regulations, and comply with the FOPH guidance.	Damit eine Prüfungsstelle in die EDI-Verordnung aufgenommen wird, muss sie ein Gesuch beim BAG einreichen, die Vorgaben der Trägerschaft zu den Prüfungsinhalten und zum Prüfungsreglement erfüllen und sich an die Wegleitung des BAG halten.
Delphine Roulet Schwab explained in her presentation that we need to rethink the way we approach old age: “We need to concentrate on what elderly people can do, on their skills, and not on what they are no longer able to do.”	Gemäss der Referentin Delphine Roulet Schwab braucht es im Umgang mit dem Alter ein Umdenken: «Wir müssen uns darauf konzentrieren, was die alten Menschen tun können, auf ihre Fähigkeiten, nicht auf das, was sie nicht mehr können».
This is necessary to prevent or treat infections linked to surgery or to complications of the disease for which the patient was initially hospitalised.	Diese Medikamente sind unerlässlich bei chirurgischen Eingriffen oder bei der Behandlung von Komplikationen einer Krankheit, die eine Hospitalisierung notwendig machen.
- planned publications	- Geplante Publikationen
In collaboration with key health system actors, numerous projects have been implemented, with positive impacts on healthcare in Switzerland.	Unter Einbezug der wichtigen Akteure im Gesundheitswesen wurden viele Vorhaben umgesetzt, die sich positiv auf die Gesundheitsversorgung in der Schweiz auswirken.
Further information is available on the German, French or Italian pages.	Dies wirkt sich positiv auf die Zufriedenheit am Arbeitsplatz und die Verweildauer im Beruf aus.
Exchange rates for foreign price comparisons to the FOPH between 1 July 2024 and 31 December 2024.	Wechselkurse für Auslandpreisvergleiche, die zwischen 1. Juli 2024 und 31. Dezember 2024 beim BAG eingereicht werden:
Accompanying study “Exercise, encounter, enliven in the neighbourhoods of Bern and Zurich” - Model project for sustainable spatial development (PDF, 16 MB, 23.02.2024)Report in German, summary in German, French and English	Begleitstudie «Bewegen, Begegnen, Beleben in Quartieren von Bern und Zürich» – Modellvorhaben nachhaltige Raumentwicklung (PDF, 16 MB, 23.02.2024)Bericht auf Deutsch mit Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Englisch
In order to prevent HAIs in acute medicine and long-term care, staff must have the most current level of knowledge.	Um HAI in der Akutmedizin und der Langzeitpflege zu verhindern, muss das Personal auf dem aktuellsten Wissensstand sein.
- Making health promotion accessible to all	- Forschung zu gesundheitlicher Chancengleichheit
The Medicrime Convention	Medicrime-Konvention
The cantons are to periodically evaluate the implementation of measures taken on their territory and consider HAI reduction measures as a criterion in supervisory, planning and licensing processes.	Die Kantone sollen die Umsetzung der ergriffenen Massnahmen auf ihrem Gebiet periodisch evaluieren. Ausserdem sollen sie Massnahmen zur Reduktion von HAI als Kriterium in Aufsichts-, Planungs- und Bewilligungsprozessen berücksichtigen.
French-speaking Switzerland: Haute école d'ingénierie et d'architecture, Pérolles 80, CP 32, 1705 Fribourg (www.croqair.ch).	Französische Schweiz: Haute école d'ingénierie et d'architecture, Pérolles 80, CP 32, 1705 Fribourg (www.croqair.ch).
Ring-fenced funds	Globalbudget 2024
Last modification 24.11.2020	Letzte Änderung 18.01.2024
The NOSO Strategy provides the foundation for targeted and nationally coordinated action by all stakeholders.	Die Strategie NOSO schafft die Grundlagen für ein zielgerichtetes und national koordiniertes Vorgehen aller Akteure.
Varied landscapes with a diversity of flora and fauna have a positive effect on health.	Abwechslungsreiche Grünräume mit reicher Tier- und Pflanzenwelt stärken unsere Gesundheit.
8 Demand is showing strong fluctuations.	8 Die Nachfrage schwankt stark.
Na-22 | naturel | 19 | 19'000'000 |	19 |
To strengthen these capabilities with a view to potential future pandemics and to position Switzerland at the forefront internationally, the Federal Council commissioned the Federal Department of Home Affairs (FDHA) to develop a strategy to promote vaccine research, development and production in Switzerland in collaboration with the Federal Department of Economic Affairs, Education and Research (EAER).	Um diese Kompetenzen im Hinblick auf mögliche zukünftige Pandemien zu stärken und die Schweiz international an vorderster Front zu positionieren, hat der Bundesrat das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) beauftragt, in Zusammenarbeit mit dem Eidgenössischen Departement für Wirtschaft, Bildung und Forschung (WBF) eine Strategie zur Förderung der Forschung, Entwicklung und Produktion von Impfstoffen in der Schweiz zu erarbeiten.
* Limites d'immission pour les radionucléides dans l'air pour le domaine public selon l'article 24 de l'ordonnance fédérale sur la radioprotection (ORaP) du 26.04.2017.	*Immissionsgrenzwerte für Radionuklide in der Luft im öffentlich zugänglichen Bereich gemäss Art. 24 der Schweizer Strahlenschutzverordnung (StSV) vom 26.04.2017
One of the goals was to create the legal bases for the safe handling of nanomaterials.	Er hatte unter anderem zum Ziel, rechtliche Grundlagen für einen sicheren Umgang mit Nanomaterialien zu schaffen.
With in vitro fertilisation, the egg is fertilised with a sperm cell outside of the woman's body.	Als In-vitro-Fertilisation wird die Befruchtung einer Eizelle mit einer Samenzelle ausserhalb des Körpers bezeichnet.
Besides the FOPH, efforts to promote biomedicine and biomedical research also involve units of other departments, including the following:	Im Bereich der biomedizinischen Forschungs- und Standortförderung sind neben dem BAG auch andere Einheiten verschiedener Departemente aktiv, wie z.B.:
If the costs of the care services are not fully covered by the contribution from the compulsory health insurance and the contribution from the insured person, the remaining costs are covered by the cantons and/or municipalities.	Zur Darstellung der Medienmitteilungen wird Java Script benötigt. Sollten Sie Java Script nicht aktivieren können oder wollen, dann haben sie mit unten stehendem Link die Möglichkeit auf die Seite News Service Bund zu gelangen und dort die Mitteilungen zu lesen.
- Significance of the data obtained	- Aussagekraft der gewonnenen Daten
However, according to Article 34 HRA (Human Research Act), data and samples can in exceptional cases be used in research projects even when no consent has been given by the person concerned.	Nach Artikel 34 HFG (Humanforschungsgesetz) ist es allerdings erlaubt, Daten und Proben ausnahmsweise in Forschungsprojekten zu verwenden, auch wenn keine Einwilligung von Seiten der betroffenen Person vorliegt.
Insurance during retirement	Versicherung während der Pensionierung
On 27 September 2024, the Federal Council adopted the message concerning the amendment of the UVG: implementation of motion 11.3811 Darbellay ‘To close the gaps in accident insurance'.	Am 27. September 2024, hat der Bundesrat die Botschaft zur Änderung des Bundesgesetzes über die Unfallversicherung (UVG): Umsetzung der Motion 11.3811 Darbellay «Rechtslücke in der Unfallversicherung schliessen» verabschiedet.
We provide competence in healthcare, promote a healthy lifestyle and work for the general well-being of the public.	Wir setzen uns kompetent für die Gesundheit ein, fördern eine gesunde Lebensweise und sorgen dafür, dass es den Menschen in unserem Land gut geht.
In order to fulfil the desire to have a baby, medically assisted reproduction (assisted reproductive techniques) may be used.	Zur Realisierung eines Kinderwunsches können Verfahren der medizinisch unterstützten Fortpflanzung (Fortpflanzungsverfahren) in Anspruch genommen werden.
The care services can be provided at home, in day and night care facilities or in a care home.	Die Pflegeleistungen können zu Hause, in Tages- und Nachtstrukturen oder im Pflegeheim erbracht werden.
On 22 June 2022, the Federal Council approved the master plan ‘Federal measures for the promotion of biomedical research and technology 2022-2026'.	Der Bundesrat hat am 22. Juni 2022 den Masterplan «Massnahmen des Bundes zur Stärkung der biomedizinischen Forschung und Technologie 2022–2026» genehmigt.
This anonymised data is used primarily for the scientific evaluation of the pilot trials.	Diese anonymisierten Daten dienen in erster Linie der wissenschaftlichen Auswertung der Pilotversuche.
Only high-quality, safe and effective therapeutic products can be put on the market in Switzerland.	Nur qualitativ hochstehende, sichere und wirksame Heilmittel sollen in der Schweiz in Verkehr gebracht werden.
This is exacerbated by the migration of workers to other countries offering more attractive employment conditions.	Dieser Mangel verschärft sich noch durch die Abwanderung von Personal in andere Länder mit attraktiveren Arbeitsbedingungen.
To obtain this authorisation, insurers must have drawn up a business plan.	Um diese Bewilligung zu erhalten, müssen die Versicherer über einen Geschäftsplan verfügen.
The competences and abilities of healthcare facility personnel are improved and their awareness of the topic of healthcare-associated infections (HAIs) is strengthened.	Das Personal in den Gesundheitseinrichtungen soll bessere Kompetenzen und Fähigkeiten zu healthcare-assoziierter Infektionen (HAI) erlangen und sich der Thematik bewusst sein.
Matthias Enderle	Matthias Enderle
On their behalf, we developed implementation measures together with the Swiss Conference of Cantonal Ministers of Public Health (GDK) and the Swiss Health Promotion Foundation (GFCH).	In ihrem Auftrag erarbeiteten wir gemeinsam mit der Schweizerischen Konferenz der kantonalen Gesundheitsdirektorinnen und -direktoren (GDK) und der Stiftung Gesundheitsförderung Schweiz (GFCH) Umsetzungsmassnahmen.
Healthcare facilities motivate their staff to be vaccinated against preventable infectious diseases and have their vaccination status checked regularly.	Gesundheitseinrichtungen motivieren ihre Mitarbeitenden, sich gegen verhütbare Infektionskrankheiten impfen, und ihren Impfstatus regelässig prüfen zu lassen.
The participants were in agreement that despite the progress made worldwide, further efforts are still needed in order to ensure the provision of effective and high-quality care to all patients.	Die Teilnehmenden waren sich einig, dass trotz der weltweit erzielten Fortschritte noch weitere Bemühungen erforderlich sind, um eine wirksame und hochwertige Versorgung für alle Patientinnen und Patienten zu gewährleisten.
The app is an extension to the CleanHands tool developed by the hospital hygiene team at St. Gallen Cantonal Hospital.	Die App ist eine Erweiterung von «CleanHands», das von der Spitalhygiene des Kantonsspitals St. Gallen entwickelt wurde.
1 Health Insurance Act, published (in German and French) by the Swiss Conference of Cantonal Directors of Public Health in March 2018, also mention the financing of intercultural interpreting (page 9).	Professionelle Gebärdensprachdolmetschende sind erforderlich, um sich mit gehörlosen oder hörgeschädigten Patientinnen und Patienten zu verständigen.
With a higher optional deductible the insured person obtains a premium discount accordingly.	Mit einer höheren, wählbaren Franchise erhält er einen entsprechenden Prämienrabatt.
COVAX initiative: global distribution of Covid-19 vaccines	COVAX-Initiative: Globale Verteilung von Covid-19 Impfstoffen
More information (in German): Factsheet Meningokokken (PDF, 1 MB, 19.03.2024), Invasive Meningokokken-Erkrankungen (admin.ch)	Mehr Informationen: Factsheet Meningokokken (PDF, 1 MB, 19.03.2024), Invasive Meningokokken-Erkrankungen (admin.ch)
That is why the Federal Council is introducing a number of measures to support family carers: Action Plan «Support for relatives providing care and nursing»	Der Bundesrat setzt deshalb verschiedene Massnahmen um: Aktionsplan für betreuende und pflegende Angehörige
Between the national surveys, Swissnoso makes various tools available to hospitals interested in annual data collection, including database access, training materials and the survey protocol.	Zwischen den nationalen Erhebungen stellt Swissnoso den Spitälern, welche die Datenerfassung jährliche durchführen möchten, Instrumente wie den Zugang zur Datenbank, Schulungsunterlagen oder das Erhebungs-Protokoll zur Verfügung.
Medical devices: Guidance on risk assessment for the use of nanomaterials	Medizinalprodukte: Wegleitung zur Beurteilung der Risiken von Nanomaterialien
Moreover, the introduction of RPS (Radiation Portal Switzerland) as a contemporary online database for all radioactive sources received commendation in the report for facilitating improved information exchange among authorities, cantonal police, license holders, and bolstering oversight over radioactive materials throughout their lifecycle, from utilization to disposal in Switzerland.	Auch die Einführung von RPS (Radiation Portal Switzerland) als moderne Online-Datenbank für alle radioaktiven Quellen wurde im Bericht positiv hervorgehoben, da es den Austausch zwischen den Behörden, der Kantonspolizei und Bewilligungsinhaberinnen verbessert und die Kontrolle über radioaktives Material während seines gesamten Gebrauchs bis zur Entsorgung in der Schweiz erhöht.
You can find their details in the following PDF:	Die Versichertenkarte als Instrument der Abrechnung
Various guidance documents were published, such as the “Precautionary matrix for synthetic nanomaterials” and the “Guidelines for material safety data sheets”.	Verschiedene Wegleitungen wie der «Vorsorgeraster synthetische Nanomaterialien» oder der «Leitfaden für das Sicherheitsdatenblatt» wurden publiziert.
As part of their activities, insurers process policyholders' health data, and they must be able to ensure the protection of this sensitive data.	Im Rahmen ihrer Tätigkeit bearbeiten die Versicherer die Gesundheitsdaten der Versicherten. Das sind besonders schützenswerte Daten, deren Schutz sie gewährleisten müssen.
To ensure health equity, it is necessary to evaluate data on a regular basis.	Um Gesundheitliche Chancengerechtigkeit sicherzustellen, müssen regelmässig Daten ausgewertet werden.
This is because multi-resistant bacterial strains (including those that are resistant to several antibiotics at the same time) principally cross borders through travel and medical tourism.	Multiresistente Bakterien (also solche, die gegen mehrere Antibiotika gleichzeitig resistent sind) werden nämlich hauptsächlich im Zusammenhang mit Reisen und medizinischem Tourismus eingeschleppt.
SOS – contact point for assistance	SOS – Kontakt für Hilfe
FOPH issues instructions and conducts inspections	Das BAG erlässt Weisungen und führt Inspektionen durch.
The Federal Act of 19 December 2003 on Research Involving Embryonic Stem Cells (Stem Cell Research Act, StRA) came into force on 1 March 2005.	Das Bundesgesetz über die Forschung an embryonalen Stammzellen vom 19. Dezember 2003 (Stammzellenforschungsgesetz, StFG) ist am 1. März 2005 in Kraft getreten.
Erläuternder Bericht VO-Recht EpG (PDF, 689 kB, 17.10.2016)(available in German, French and Italian)	- Erläuternder Bericht VO-Recht EpG (PDF, 689 kB, 17.10.2016)
Basic principles	Grundlagen
The precautionary principle stipulates that substances with an unknown hazard potential should be handled the same way as harmful substances.	Das Vorsorgeprinzip verlangt, dass Stoffe mit unbekanntem Gefahrenpotenzial gleich wie gesundheitsgefährdende Stoffe behandelt werden.
This Quality strategy is an update to the 2009 quality strategy of the Federal Council.	Die vorliegende Qualitätsstrategie aktualisiert die Qualitätsstrategie des Bundesrates aus dem Jahr 2009.
- Flu pandemic: Pregnant and breastfeeding women	- Radioaktive Materialien und Abfälle
- The Agreement on the free movement of persons (AFMP), which includes provisions on mutual recognition of professional qualifications and on the coordination of social security systems, including health and maternity insurance.	- Personenfreizügigkeitsabkommen (FZA), das Bestimmungen zur gegenseitigen Anerkennung der Abschlüsse von Gesundheitsfachleuten sowie zur Koordination der Sozialversicherungssysteme, inkl. Kranken- und Mutterschaftsversicherung, enthält.
They are therefore not required to share in the cost of treatment of any diseases that are unrelated to the pregnancy either.	Sie müssen sich somit auch nicht mehr an den Behandlungskosten von unabhängig von der Schwangerschaft auftretenden Krankheiten beteiligen.
Simplified provision of prescription medicinal products	Erleichterte Abgabe verschreibungspflichtiger Arzneimittel
According to the once-only principle, participants work together on a shared platform and collect the data only once.	Nach dem Once-Only-Prinzip arbeiten die Beteiligten auf einer kollaborativen Plattform zusammen und erheben die Daten nur einmal.
The following diagram illustrates the processes in the production and distribution chain of cannabis products for the pilot trials:	Die nachfolgende Grafik veranschaulicht die Abläufe in der Produktions- und Vertriebskette von Cannabisprodukten für die Pilotversuche:
Non-working family members of persons enjoying privileges under international law in Switzerland are not required to take out compulsory health insurance.	Nichterwerbstätige Familienangehörige von Personen, die in der Schweiz Vorrechte nach internationalem Recht geniessen, müssen keine obligatorische Krankenpflegeversicherung abschliessen.
Despite being resident in Switzerland, Swiss nationals or nationals of an EU/EFTA country or UK who exercise a remunerated activity in the territory of a single EU/EFTA member state or UK are obliged to contribute to that country's health insurance scheme.	Staatsangehörige der Schweiz, eines EU- oder EFTA-Staates oder des Vereinigten Königreichs (UK), die zwar in der Schweiz wohnen, aber auf dem Hoheitsgebiet eines EU- oder EFTA-Staates oder UK eine Erwerbstätigkeit ausüben, unterstehen der Krankenversicherung dieses Staates.
In this area, Switzerland's activities are aligned with WHO's global and European action plans.	Diesbezüglich engagiert sich die Schweiz im Rahmen der globalen und europäischen Aktionspläne der WHO.
The proportion of vancomycin-resistant enterococci (VRE) has increased slightly since early 2016.	Der Anteil der Vancomycin-resistenten Enterokokken (VRE) hat sich seit 2016 leicht erhöht.
In this connection, two topics are particularly relevant for Switzerland at the international level – international migration of health workers and promotion of patient safety.	Auf internationaler Ebene sind in diesem Zusammenhang für die Schweiz zwei Themen besonders relevant: Die internationale Migration des Gesundheitspersonals und die Förderung der Patientensicherheit.
You can find and download all of our reports on our German or French-speaking sites.	Die Berichte sind thematisch geordnet und stehen als Download zur Verfügung.
Medical recommendations	Medizinische Empfehlungen
In addition, as of the 13th week of pregnancy and up until eight weeks after the birth, no contribute ion to the cost of general medical services or care in the event of illness is required.	Zudem sind ab der 13. Schwangerschaftswoche und bis acht Wochen nach der Geburt auch die allgemeinen medizini-schen Leistungen und die Pflegeleistungen bei Krankheit von der Kosten-beteiligung befreit.
In continuation of current practice «advantages of modest value» that are of relevance to medical or pharmaceutical practice and have a maximum total value of CHF 300 per professional per year are permitted (Art. 3 para.	In Weiterführung der bisherigen Praxis gilt, dass «Vorteile von bescheidenem Wert» mit Praxisbezug in einem Gesamtwert von höchstens 300 Franken pro Fachperson und Jahr zulässig sind (Art. 3 Abs.
Between 2010 and 2012, Switzerland participated in DEMOCOPHES, the first cross-sectional HBM study harmonized across Europe.	Zwischen 2010 und 2012 hat die Schweiz unter Federführung des BAG an der Europa-weit harmonisierten HBM-Querschnittstudie DEMOCOPHES teilgenommen.
This has been regularly updated in subsequent years.	Dieser wurde in den Folgejahren regelmässig aktualisiert.
- Surname and first name of patient;	- Name und Vorname der Patientin oder des Patienten;
The second report also – for the first time – includes data on the transmission of COVID-19 in hospitals and care homes.	Ausserdem enthält der zweite Bericht erstmals Daten zur Übertragung von Covid-19 in Spitälern und Pflegheimen.
Experience shows that bacteria develop resistance only a few years after a new class of antibiotic hits the market.	Bisher zeigte sich bei jeder Markteinführung einer neuen Klasse von Antibiotika, dass Bakterien nur wenige Jahre brauchen, um sich anzupassen und Resistenzen zu entwickeln.
The result is a user-friendly tool that will assist clinical researchers in planning and carrying out their studies.	Entstanden ist dabei ein benutzerfreundliches Tool, welches klinisch Forschende bei der Planung und Durchführung ihrer Studie unterstützen kann.
The EU embodies these objectives in the context of market access to medical devices, whereas the HRA regulates the research independently of market access.	Die EU verankert diese Ziele im Hinblick auf den Marktzugang von Medizinprodukten, während das HFG die Forschung unabhängig vom Marktzugang regelt.
melasma;	Melasma;
Find out everything you need to know about our tasks and the objectives of our work here.	Erfahren Sie hier alles Wesentliche zu unserem Auftrag und den Zielen, die wir mit unserer Arbeit verfolgen.
In 2016, for example, a framework agreement on crossborder cooperation in the health sector was signed with France.	So wurde beispielsweise 2016 mit Frankreich ein Rahmenabkommen über die grenzüberschreitende Zusammenarbeit im Gesundheitsbereich unterzeichnet.
- The care must be in accordance with Article 7 of the Health Insurance Services Ordinance (KLV);	- Es handelt sich um Pflegeleistungen gemäss Artikel 7 der Krankenpflege-Leistungsverordnung (KLV);
Similarly, birds have nanoparticles in their beaks that are sensitive to the Earth's magnetic field, enabling them to navigate.	Ein ähnliches Phänomen ist auch aus der Tierwelt bekannt: Gewisse Vogelarten orientieren sich dank Nanopartikeln im Schnabelgewebe am Magnetfeld der Erde.
Opening address by Federal Councillor Elisabeth Baume-Schneider	Rede von Bundesrätin Elisabeth Baume-Schneider
Cannabinoids for Medical Use A Systematic Review and Meta-analysis	Deutsche Übersetzung des JAMA-Artikels: «Cannabinoids for Medical Use. A Systematic Review and Meta-analysis»
Links	31.05.2021
Nicolas Grosjean et al.	Nicolas Grosjean et al.
Last modification 27.06.2024	Letzte Änderung 27.06.2024
The results of the Health Literacy Survey Switzerland 2019-21 are now condensed into factsheets.	Die Ergebnisse des Health Literacy Survey Schweiz 2019-21 sind jetzt in Faktenblättern resümiert.
A filter function allows a targeted search specifically for trials with available results.	Eine Filterfunktion erlaubt eine gezielte Suche speziell nach Studien mit verfügbaren Ergebnissen.
Minors are considered to be capable of judgement from the age of 10 to 15, depending on the situation and issue.	Minderjährige gelten ab einem Alter von 10 bis 15 Jahren als urteilsfähig – je nach konkreter Situation und Fragestellung.
Resistance to antibiotics – or antibiotic resistance – is the ability of certain bacteria to adapt so that they can resist the action of antibiotics.	Mit Antibiotikaresistenz wird die Fähigkeit einiger Bakterien bezeichnet, sich anzupassen und der Wirkung von Antibiotika zu widerstehen.
- Pandemic preparedness	- Ausbildung zur Radonfachperson
- Health for children and adolescents	- Röntgen für übriges medizinisches Personal
Contact	Kontakt
Karin Schatzmann and Marc Schneider	Karin Schatzmann und Marc Schneider
Last modification 04.12.2020	Letzte Änderung 05.03.2024
Italian-speaking Switzerland: Scuola universitaria professionale della Svizzera italiana, Via Flora Ruchat-Runcati 15, 6850 Mendrisio, www.radon.supsi.ch:	Italienische Schweiz: Scuola universitaria professionale della Svizzera italiana, Via Flora Ruchat-Runcati 15, 6850 Mendrisio, www.radon.supsi.ch:
SUVA Fact Sheet 2012: Nanopartikel und ultrafeine Partikel am Arbeitsplatz (nanoparticles and ultrafine particles at the workplace)	SUVA Fact Sheet 2012: Nanopartikel und ultrafeine Partikel am Arbeitsplatz
Youth sexuality through changing times.	- Sexuelle Gesundheit Schweiz
The federal government makes sure that measures are implemented on a structured and coordinated basis.	Der Bund stellt sicher, dass die Umsetzung strukturiert und koordiniert erfolgt.
Preventing negative health effects of new forms of employment	Verhindern der negativen Gesundheitseffekte neuer Arbeitsformen
Some bacteria are equipped with a nanomagnet which enables them to align themselves with the earth's magnetic field.	Bestimmte Bakterien wiederum besitzen einen Nanomagneten, mit dessen Hilfe sie sich am Erdmagnetfeld ausrichten.
Yes, throughout the time you are in a hospital or nursing home you can decide who is allowed to visit you during normal visiting hours (parents, relatives, friends, acquaintances, people you have invited) unless there are serious medical reasons why this is not possible (for example, a risk of infecting other people or if you are in intensive care).	Ja, während der ganzen Dauer Ihres Aufenthalts in einem Spital oder Pflegeheim dürfen Sie selbst entscheiden, wer Sie zu den üblichen Besuchszeiten besuchen darf (Eltern, Angehörige, Freunde, Bekannte, eingeladene Personen); es sei denn, es sprechen schwerwiegende medizinische Gründe dagegen (zum Beispiel bei Ansteckungsgefahr oder auf der Intensivstation).
Current law	Geltendes Recht
Non-communicable diseases	Nichtübertragbare Krankheiten
- Final report (July 2023 - April 2024)	- Schlussbericht 2023-24 (Juli 2023 – April 2024)
Mutations are also known, for example, that do not trigger cystic fibrosis or that trigger only a mild form.	So sind auch Mutationen bekannt, die Zystische Fibrose nicht oder bloss in einer milden Form auszulösen vermögen.
The legal basis is provided by the ARAMIS Ordinance.	Die gesetzliche Grundlage ist die ARAMIS-Verordnung.
Last modification 09.10.2024	Letzte Änderung 16.10.2024
Find out here about multilateral cooperation on health-related issues within the World Health Organization WHO, the Organization for Economic Co-operation and Development OECD and the Council of Europe.	Informieren Sie sich hier über die multilaterale Zusammenarbeit im Gesundheitsbereich innerhalb der Weltgesundheitsorganisation, der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung und im Europarat.
- young employees.	- Jugendliche
Need a vaccination record?	Brauchen Sie einen Impfausweis?
We face considerable challenges: the number of older and chronically ill people and non-communicable diseases is increasing.	Wir stehen vor grossen Herausforderungen: Die Zahl der älteren und chronisch kranken Menschen sowie der nicht übertragbaren Krankheiten nimmt zu.
The supplementary dispatch was based on a suggested compromise brought forward by the social partners which was also supported by the insurers.	Der Inhalt der Zusatzbotschaft stützte sich auf einen Kompromissvorschlag, den die Sozialpartner eingebracht hatten, und der auch von den Versicherern unterstützt wurde.
3sexies of the Invalidity Insurance Ordinance).	Altersjahres beginnen (Art. 3sexies IVV).
Monitoring wastewater is an efficient way to keep track of the present viral load and of the virus variants currently circulating in the population.	Das Abwassermonitoring ist ein effizientes Werkzeug zur Überwachung der Virenlast und der zirkulierenden Varianten in der Bevölkerung.
The Falsified Medicines Directive serves as the foundation for Commission Delegated Regulation (EU) 2016/161, which requires the provision of safety features in the form of unique identifiers and anti-tampering devices on all medicinal products subject to prescription, to ensure that any counterfeit or falsified product can be identified at the latest upon its issue to the patient.	So sieht unter anderem die Delegierte Verordnung 2016/161 die Anbringung von individuellen Erkennungsmerkmalen und Sicherheitsvorrichtungen auf den Verpackungen verschreibungspflichtiger Arzneimittel vor, dass ein gefälschtes Arzneimittel spätestens zum Zeitpunkt seiner Abgabe an den Patienten oder die Patientin erkannt werden kann.
A summary of the three discussion groups, together with the presentations made during the plenary session and in the groups, can be found under Documents (only in German and French).	Eine Zusammenfassung der Arbeit der Diskussionsgruppen sowie die an der Plenarveranstaltung und in den Gruppen gehaltenen Präsentationen sind unten unter Dokumente zu finden.
Here you'll find regular news, media releases and details of relevant events.	An dieser Stelle erscheinen regelmässig News, Medienmitteilungen und Veranstaltungen zu Gesundheit.
It is a refinement of the 2011 working paper and supersedes it in its entirety since 1 September 2022.	Es stellt eine Weiterentwicklung des Arbeitspapiers aus dem Jahr 2011 dar und ersetzt dieses seit dem 1. September 2022 integral.
Treatment in a non-EU/EFTA country or UK	Behandlungen im Ausland (in einem Staat ausserhalb EU/EFTA/UK)
- after visiting someone who is ill or after close contact with materials, equipment or personal items used by people who are ill	- nach dem Besuch bei Kranken oder engem Kontakt mit Material von Kranken oder mit ihren persönlichen Gegenständen
The Masterplan is being developed on a participatory basis, in close consultation with all stakeholders involved in healthcare.	Die Erarbeitung des Masterplans erfolgt partizipativ in engem Einbezug aller an der Versorgung beteiligten Akteure.
The Therapeutic Products Act came into force on 1 January 2002.	Das Heilmittelgesetz trat am 1. Januar 2002 in Kraft.
See the section on Sperm donor-conceived children.	Siehe Bereich Kinder aus einer Samenspende
The One Health approach brings together human and veterinary medicine and environmental sciences, because the health of people, animals and the environment are closely intertwined.	Der One-Health-Ansatz bringt Human-, Veterinärmedizin und Umweltwissenschaften zusammen, da die Gesundheit von Mensch, Tier und Umwelt eng miteinander verknüpft ist.
Zweiter Bericht des Bundesrates zum Aktionsplan Synthetische Nanomaterialien vom 17.12.2014 (PDF, 485 kB, 05.04.2017)only available in German and French	Aktionsplan Synthetische Nanomaterialien (PDF, 544 kB, 09.04.2008)Bericht des Bundesrates vom 9. April 2008
The quality assurance procedure is based on the provisions of the Medical Professions Act (MedBG/LPMéd), the Psychology Professions Act (PsyG/LPsy) and the Health Professions Act (GesBG/LPSan).	Diese Verfahren zur Qualitätssicherung sind im Medizinalberufegesetz (MedBG), im Psychologieberufegesetz (PsyG) und im Gesundheitsberufegesetz (GesBG) verankert.
They can also acquire this ability by receiving small pieces of DNA (plasmids) from other bacteria – which may or not be of the same species.	Manchmal erwerben Bakterien eine Resistenz, indem sie kleine DNA-Ringe (oder Plasmide) untereinander austauschen. Dies geschieht sowohl unter Bakterien der gleichen Art wie auch unter Bakterien verschiedener Arten.
The migesplus web platform provides brochures, flyers, guides and films produced by numerous organisations that explain health topics to disadvantaged and migrant groups in an easy-to-understand way or in their native languages.	Auf der Webplattform migesplus stehen Broschüren, Flyer, Ratgeber und Filme zahlreicher Gesundheitsorganisationen zur Verfügung, die sich an sozial Benachteiligte und Migrantinnen bzw. Migranten richten, um sie leicht verständlich bzw. in ihrer Muttersprache über Gesundheitsfragen aufzuklären.
The same applies to synthetic nanomaterials.	Dies gilt auch für synthetische Nanomaterialien.
Cultivation and manufacture also require an exceptional licence from the FOPH.	Zudem braucht es für den Anbau und die Herstellung eine Ausnahmebewilligung des BAG.
- Results displayed: If results are available for a clinical trial, this is noted in the search result, and the results can be viewed via a link to the primary register.	- Anzeige von Ergebnissen: Falls für einen klinischen Versuch Ergebnisse verfügbar sind, wird dies im Suchresultat angemerkt und die Ergebnisse können via Link im Primärregister eingesehen werden.
Enhance early detection (M-3)	Früherkennung verstärken (M-3)
- aim and purpose of data use, including questions	- Ziel und Zweck der Datennutzung, inkl. Fragestellungen
The portal can be found on the website of the Portal for Human Research www.kofam.ch, which is operated by the FOPH.	Zu finden ist das Portal auf der Website der Koordinationsstelle Forschung am Menschen www.kofam.ch, welche vom BAG betrieben wird.
- Timely	- rechtzeitig
Consequently, a new core group comprised of the Conference of Cantonal Directors of Public Health (GDK), the foundation Health Promotion Switzerland (GFCH), the Mental Health Network Switzerland (NPG), and the FOPH has defined its commitment for the period of 2022-2024. The FOPH is responsible for the coordination (contact: suizidpraevention@bag.admin.ch).	Sollten Sie Java Script nicht aktivieren können oder wollen, dann haben sie mit unten stehendem Link die Möglichkeit auf die Seite News Service Bund zu gelangen und dort die Mitteilungen zu lesen.
- Applications and authorisations in the field of infectious diseases	- Kontaktpersonen Bewilligungen und Aufsicht im Strahlenschutz
You'll also find information on how to apply for compensation in the event of a vaccine injury.	Lesen Sie hier auch, wie ein Gesuch um Genugtuung bei Schäden nach einer Impfung gestellt werden kann.
The current template for the KVG solvency test is available for download in the beginning of February.	Das aktuelle Formular für den KVG-Solvenztest ist jeweils ab Anfang Februar unter Downloads verfügbar.
On its website the ANQ publishes risk-adjusted SSI rates transparently for each hospital and clinic.	Der ANQ publiziert die risikobereinigten Wundinfektionsraten transparent pro Spital bzw. Klinik auf seiner Website.
These comprise the procedures and techniques below:	Diese umfassen die unten aufgeführten Verfahren und Techniken:
- Part 3: Survey “Health and lifestyle 2018” - Medicines (only in French) (XLSX, 409 kB, 24.02.2023)	- Teil 3: Erhebung «Gesundheit und Lifestyle 2018» – Medikamente (nur auf Französisch) (XLSX, 409 kB, 15.10.2019)
Agreements with third countries (outside the EU/EFTA)	Abkommen mit Drittstaaten (ausserhalb der EU/EFTA)
The ANRESIS Guide is available at guide.anresis.ch.	ANRESIS Guide ist abrufbar unter guide.anresis.ch.
Last modification 18.10.2024	Letzte Änderung 18.10.2024
It takes the following indicators into account: “age”, “sex”, “stays in hospital or a nursing home during the previous year” and “pharmaceutical cost groups (PCG)” based on medicinal products dispensed in the previous year.	Er berücksichtigt die Indikatoren «Alter», «Geschlecht», «Aufenthalt in einem Spital oder Pflegeheim im Vorjahr» und «pharmazeutische Kostengruppen (PCG)» aufgrund des Arzneimittelbezuges im Vorjahr.
The FOPH has looked into various ways of recording cases of post COVID-19 condition.	Wir haben verschiedene Möglichkeiten geprüft, um Fälle der Post-Covid-19-Erkrankung zu erfassen.
Workers who are subject to compulsory health insurance abroad can apply for exemption from insurance obligations in Switzerland if they would otherwise face a double burden and if their existing insurance provides equivalent cover for treatments in Switzerland.	Dies ist möglich, sofern der Anschluss eine Doppelbelastung bedeutet und eine gleichwertige Versicherungsdeckung für die Behandlungen in der Schweiz vorhanden ist.
If a banned narcotic is imported as an active ingredient of a medicinal product authorised by Swissmedic, this does not require an exceptional licence from the FOPH.	Wird ein verbotenes Betäubungsmittel als Wirkstoff eines von Swissmedic zugelassenen Arzneimittels eingeführt, benötigt es keine Ausnahmebewilligung des BAG.
Each form has to be completed in its entirety.	Die Formulare müssen jeweils vollständig ausgefüllt werden.
Posting to an EU/EFTA country or UK	Entsendung in einen EU-/EFTA-Staat oder UK
Experience shows that several rounds of clarification with the applicants are necessary.	Das BAG kontrolliert, ob die Bewilligungsinhaber für Pilotversuche die Bestimmungen der BetmPV einhalten.
The new regulations on integrity, transparency and discounts have applied since 1 January 2020.	Seit dem 1. Januar 2020 gelten die neuen Vorschriften zu Integrität, Transparenz und Weitergabepflicht.
Medicine & research	Medizin & Forschung
Entry into force	Inkrafttreten
- Am I free to choose my doctor in the nursing home?	- Kann ich im Pflegeheim meine Ärztin oder meinen Arzt frei wählen?
Health risks of cannabis use	Gesundheitliche Risiken des Cannabiskonsums
Vaccinations, packages of infection-prevention measures and mass testing seem particularly promising in an outbreak setting.	In einem Ausbruchssetting scheinen Impfungen, Bündel an Infektionspräventions-Massnahmen sowie Massentests vielversprechend zu sein.
Vaccination now recommended for all adults aged 65 and over.	Impfung neu für alle Erwachsenen ab 65 Jahren empfohlen.
Insurances	- Zusatzversicherungen
After approval of a request, the corresponding data set will be sent by e-mail in encrypted form to the person requesting the data.	Nach Bewilligung eines Gesuchs wird der entsprechende Datensatz in verschlüsselter Form per E-Mail den Gesuchstellenden zugestellt.
Other diseases are considered occupational diseases only if proven to be solely or principally caused by occupational activity.	Andere Krankheiten gelten nur dann als Berufskrankheiten, wenn nachgewiesen werden kann, dass sie ausschliesslich oder stark überwiegend durch die berufliche Tätigkeit herbeigeführt worden sind.
- Director-GeneralAnne Lévy, Member of senior management	- DirektorinAnne Lévy, Mitglied der Geschäftsleitung
Goals and measures	Ziele und Stossrichtungen für die Umsetzung
When an infected mosquito bites a human, it transmits the virus via its saliva into the person's bloodstream, where the virus then spreads.	Wenn eine infizierte Mücke einen Menschen sticht, überträgt sie das Virus über ihren Speichel in den Blutkreislauf des Menschen, wo es sich ausbreitet.
If the article is correctly used, there is no contact with the consumer – no exposure – and the risk is thus limited.	Wird der entsprechende Gegenstand richtig verwendet, kommen die Verbraucherinnen und Verbraucher nicht mit der Chemikalie in Kontakt – das heisst es gibt keine Exposition – und das Risiko einen Schaden zu nehmen ist reduziert.
- organising regional and national events on the treatment of people with opioid dependence	- Durchführung von regionalen und nationalen Veranstaltungen rund um die Behandlung von Personen mit Opioidabhängigkeit
SUVA factsheet on nanomaterials	SUVA Merkblatt zu Nanomaterialien
In general, unemployed persons are also subject to compulsory accident insurance.	Grundsätzlich sind auch Arbeitslose obligatorisch gegen Unfälle versichert.
International Health Policy Survey (IHP) of the Commonwealth Fund Foundation	International Health Policy Survey (IHP) der Stiftung Commonwealth Fund
The preparedness handbook describes the measures to be taken to protect employees from infection and keep a business running in the event of a pandemic.	Das Handbuch für die betriebliche Vorbereitung beschreibt die Massnahmen, um im Pandemiefall die Mitarbeitenden vor Ansteckungen zu schützen und den Betrieb aufrecht zu erhalten.
It does so by providing the various stakeholders with basic information and platforms for exchange and by contributing to the development of new solutions.	Dies tut sie, indem sie den verschiedenen Akteuren Grundlagen und Austauschplattformen zur Verfügung stellt und zur Entwicklung neuer Lösungsansätze beiträgt.
It is a digital platform that includes a chatbot which answers questions and provides information on the symptoms of long COVID for the general public and health professionals.	Die digitale Plattform mit einem Chatbot richtet sich an die breite Bevölkerung und an Gesundheitsfachpersonen. Es werden Fragen beantwortet und Informationen zu Post-Covid-19-Symptomen bereitgestellt.
Here, you can find information on cooperation between federal offices and at the international level, as well as support for research in this field.	Zusammenarbeit zwischen den Ämtern und auf internationaler Ebene, Unterstützung der Forschung auf diesem spezifischen Gebiet – hier finden Sie alle Informationen dazu.
Reduced premiums for special types of insurance	Prämienrabatte bei Wahl einer besonderen Versicherungsform
Switzerland is committed to facilitate access to medicines while safeguarding the protection of intellectual property rights which are drivers for research and innovation.	Sie beachtet dabei aber auch den Schutz des geistigen Eigentums, der einen wichtigen Anreiz für Forschung und Innovation darstellt. Dabei unterstützt die Schweiz im Rahmen der COVAX-Initiative auch die globale Verteilung von sicheren und wirksamen Covid-19 Impfstoffen.
Global Health and Peace Initiative	Die Schweiz unterstützt in Zusammenarbeit mit dem Oman die Global Health and Peace Initiative (GHPI), die fragilen, konfliktbetroffenen und gefährdeten Regionen zugutekommt. Dabei geht es beispielsweise um
Security of supply of medicines and vaccines	Versorgungssicherheit mit Arzneimitteln und Impfstoffen
Products without an intended medical purpose	Regulierung von Produktgruppen ohne medizinische Zweckbestimmung
- People who were already exercising their profession before 1 January 2018 and have not yet registered must have their details recorded by the end of 2019 at the latest.	- Die Regelung, dass ausnahmslos alle Medizinalpersonen, die in der Schweiz einen universitären Medizinalberuf ausüben, im MedReg eingetragen sein müssen, gilt seit dem 1. Januar 2018.
However, the FOPH has already undertaken a number of actions in collaboration with the NES Therapeutic Products Division to improve the supply situation on the medicinal products front.	Dennoch hat das BAG gemeinsam mit dem Fachbereich Heilmittel der WL bereits verschiedene Massnahmen ergriffen, um die Versorgungssituation mit Arzneimitteln zu verbessern.
Review of child welfare and the RMA (2012) (PDF, 2 MB, 21.01.2013)Sociological review by Dr Heidi Simoni, Marie Meierhofer Institute for Children, Zurich (German only) (commissioned by the FOPH)	Kindeswohl und FMedG (2012) (PDF, 2 MB, 21.01.2013)Sozialwissenschaftliches Gutachten von Dr.phil. Heidi Simoni, Marie Meierhofer Institut für das Kind, Zürich (im Auftrag des BAG)
The e-learning is provided in two languages: German version and French version	Das E-Learning ist in zwei Sprachen verfügbar: Deutsche Version und Französische Version
In addition to genetic predisposition, lifestyle has an influence: a healthy lifestyle limits these diseases and their consequences.	Ein gesunder Lebensstil kann nichtübertragbare Krankheiten vermeiden und deren Folgen lindern.
Eur., Universities of Lucerne and Basel (German only) (commissioned by the FOPH)	M. Eur., Universitäten Luzern und Basel (im Auftrag des BAG)
A national standard should determine which minimum skills are to be acquired in vocational training, and the teaching of theoretical knowledge is to increasingly give way to practical exercises.	So soll ein nationaler Standard festlegen, welche Mindestkompetenzen in der Berufsbildung zu erwerben sind, und die Vermittlung von theoretischem Wissen soll vermehrt praktischen Übungen weichen.
This was because not enough medicinal products are specifically developed and adapted to children's needs.	Grund dafür war, dass es zu wenige für Kinder entwickelte und an sie angepasste Arzneimittel gibt.
The EPR also requires several further developments within the healthcare sector: of IT systems' interoperability, of systematic interprofessional collaborations and of patients themselves taking on a more active role.	Das EPD erfordert mehrere Entwicklungen im Gesundheitswesen: Interoperabilität der IT-Systeme, systematische interprofessionelle Zusammenarbeit und eine aktive Rolle der Patientinnen und Patienten.
However, an excessive refund does constitute an advantage in accordance with Article 56 paragraph 3 letter b HIA, and must be passed on.	Eine Übererstattung stellt jedoch eine Vergünstigung dar, die gemäss Artikel 56 Absatz 3 Buchstabe b KVG weitergegeben werden muss.
PDF, 1339 KB	PDF, 1344 KB
Reporting is seasonal and commences in mid-October.	Die Berichterstattung erfolgt saisonal und startet Mitte Oktober.
Update for the Swiss study portal SNCTP: Now with results of clinical trials and extended filter functions	Update des schweizerischen Studienportals SNCTP: Neu mit Ergebnissen zu klinischen Versuchen und erweiterten Filterfunktionen
They can stipulate the medical interventions to which people consent or which they reject if they are no longer able to give consent.	In der Patientenverfügung können die medizinischen Massnahmen festgelegt werden, denen man bei allfälliger Urteilsunfähigkeit zustimmt oder die man ablehnt.
Studies on this and other questions provide a foundation for translating the aims of the NOSO Strategy into concrete measures.	Studien zu diesen und anderen Fragen liefern die Grundlagen, um die Massnahmen der Strategie NOSO zu konkretisieren.
- In the first year, the policyholder pays a 10% surcharge on the standard premium.	- Im ersten Jahr zahlt die versicherte Person einen Zuschlag von 10 Prozent auf die Prämie.
Insurers must grant the FOPH unrestricted access to all information relevant for the purposes of the inspection.	Die Versicherer müssen dem BAG freien Zugang zu sämtlichen für die Inspektion relevanten Informationen gewähren.
Further information	Weiterführende Themen
EU and neighbouring States Section	Sektion EU und Nachbarstaaten
The results of monitoring are published in the form of charts.	Die Ergebnisse des Monitorings werden als Grafiken veröffentlicht.
- FinanceMarkus Stuber	- FinanzenMarkus Stuber
The annually-compiled short reports on the results can be found in the ‘Documents' tab below.	Die jährlich erstellten Kurzberichte zu den Ergebnissen finden sich unten im Register «Dokumente».
The forum is organised by the FOPH in collaboration with the Swiss Health Network for Equity (SH4E) and in partnership with Unisanté.	Das Forum wird vom BAG in Zusammenarbeit mit dem Swiss Health Network for Equity (SH4E) und in Partnerschaft mit Unisanté organisiert.
As part of the Health and Accident Insurance Directorate, the division evaluates tariff agreements between care providers and insurers before approval by the Federal Council, and drafts the provisions of ordinances enabling the federal government to exercise its powers and responsibilities in relation to tariffs and prices.	Als Teil des Direktionsbereichs Kranken- und Unfallversicherung beurteilt die Abteilung Tarifverträge zwischen Leistungserbringern und Versicherern, bevor der Bundesrat diese genehmigt und erarbeitet Verordnungsbestimmungen, damit der Bund seine Kompetenzen im Tarifbereich ausüben kann.
Indeed, because they touch so many things, hands are the number one transmission route for many infectious diseases.	Weil wir so viele Dinge damit anfassen, sind unsere Hände eine der wichtigsten Übertragungswege von Infektionskrankheiten.
The Environmental Radioactivity Section (URA) operates six high-volume (HV) aerosol collectors for measuring aerosol-bound	Die Sektion Umweltradioaktivität (URA) betreibt sechs Hoch-Volumen-Aerosolsammler (HV) zur Messung der aerosolgebundenen Radioaktivität in der Aussenluft.
The results of our investigation were communicated by the Federal Council in its report of 29 November 2023.	Die Ergebnisse hat der Bundesrat in seinem Bericht vom 29. November 2023 festgehalten.
Addictions and dependencies pose a risk to individuals and society at large.	Abhängigkeiten bergen Risiken für den einzelnen Menschen und die Gesellschaft.
Financial factors less relevant	Finanzielle Aspekte weniger relevant
Collaboration takes place in both formal and informal settings.	Die Zusammenarbeit mit der EU erfolgt sowohl auf formeller als auch auf informeller Ebene.
Vaccination handbook	Handbuch Impfung
The document O-NIRSA: Events involving Laser Radiation (PDF, 169 kB, 24.01.2020) contains an overview of the O-NIRSA regulations and describes who bears the responsibility, what competence level is required, who files the notification and who is responsible for operating the laser equipment on site and staging the event.	Das Dokument V-NISSG: Veranstaltungen mit Laserstrahlung (PDF, 145 kB, 24.01.2020) beinhaltet einen Überblick über die Regelungen der V-NISSG und beschreibt wer die Verantwortung trägt, welche Ausbildung benötigt wird, wer die Meldung erstattet und für die Inbetriebnahme der Lasereinrichtung vor Ort und die Durchführung der Veranstaltung zuständig ist.
They are then entitled to receive treatment considered medically necessary given the type of treatment and expected length of their stay.	Damit haben sie unter Berücksichtigung der Art der Leistungen und der voraussichtlichen Aufenthaltsdauer Anrecht auf die medizinisch notwendige Behandlung.
The risk of lung cancer increases as airborne radon concentrations and the length of exposure rise.	Das Lungenkrebsrisiko ist umso grösser, je höher die Radonbelastung in der Atemluft ist und je länger man diese Luft einatmet.
osteoarthritis or osteo* or *arthritis	Medizinalcannabis oder *cannabis oder Medizinal*
Before submitting an application, potential organisers should contact the cantonal and municipal authorities to clarify aspects relating to maintaining public order, safety, and the protection of minors.	Die Kantons- und Gemeindebehörden sind vor Einreichung des Gesuchs zu kontaktieren, um die Aspekte im Zusammenhang mit dem Schutz der öffentlichen Ordnung und Sicherheit sowie des Jugendschutzes zu klären.
Executive bodies	Staatliche Durchführungsorgane
The document shows the state of suicide prevention in Switzerland, and is intended to promote knowledge sharing with other stakeholders.	Der Kerngruppe gehören an: die Konferenz der kantonalen Gesundheitsdirektorinnen und -direktoren (GDK), die Stiftung Gesundheitsförderung Schweiz (GFCH) und das Netzwerk Psychische Gesundheit Schweiz (NPG) sowie das Bundesamt für Gesundheit (BAG).
Safety and quality are to become the standard of institutions' everyday work.	Sicherheit und Qualität im Arbeitsalltag der Institutionen sollen zur Norm werden.
The programme's principal measures have been integrated in the FOPH's tasks and the federal government's strategies since 2018.	Seit 2018 werden die Hauptmassnahmen des Programms in die Aufgaben des BAG und in die Strategien des Bundes integriert.
Clean Hands is a tool from Swissnoso that measures and records how well hand hygiene is being put into practice.	Mit dem Messinstrument «CleanHands» von Swissnoso kann auf einfache Weise elektronisch erfasst werden, wie es um die Händehygiene in der Praxis steht.
Posting to a contracting state	Entsendung in einen Vertragsstaat
This section contains data and studies mandated by the FOPH on various issues related to communicable diseases.	In dieser Rubrik werden Daten und Studien zu verschiedenen Fragestellungen im Bereich Übertragbare Krankheiten vorgestellt, die im Auftrag des BAG durchgeführt worden sind.
- strengthen personal and social resources	- Persönliche und soziale Ressourcen stärken.
The persons concerned are not required to attend the fundamentals module, starting instead with the technologies module.	Diese Personen müssen das Modul Grundlagen nicht besuchen und können direkt in das Modul Technologien einsteigen.
Switzerland has been elected as member to the WHO Executive Board (EB) for the period May 2023 to May 2026.	Die Schweiz wurde zudem für die Periode von Mai 2023-Mai 2026 in den WHO-Exekutivrat (WHO Executive Board, EB) nominiert.
The revised version will be available mid-2025 and will form the basis for the continuous updating of the plan.	Die überarbeitete Version wird Mitte 2025 zur Verfügung stehen und wird die Grundlage für die kontinuierliche Aktualisierung des Plans bilden.
Last modification 04.10.2024	Letzte Änderung 27.06.2024
Standard TKS modules	Module BKF regulär
- New provisions exist for the prevention of communicable diseases.	- Zur Verhütung von übertragbaren Krankheiten gibt es neue Bestimmungen.
The meetings concerned enable participants to share and compare their strategies for dealing with post COVID-19 condition and their experiences in doing so.	Die Treffen dienen dem Austausch von Strategien und Erfahrungen im Umgang mit der Post-Covid-19-Erkrankung.
It is coordinated with federal measures such as the Strategy on Antibiotic Resistance (StAR) and pilot programmes that are part of the Quality Strategy, so as to ensure a common approach without any duplication.	Sie ist mit Massnahmen des Bundes wie z. B. der Strategie Antibiotikaresistenzen (StAR) und den Pilotprogrammen im Rahmen der
a TPITO (i.e. the laboratory is an organisation, as defined under Art. 2 let.	a VITH beschäftigt (d.h. das Labor eine Organisation im Sinne von Art. 2 Bst.
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2020	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Dezember 2020
According to regularly conducted surveys, the prevalence of HAIs in Swiss acute care hospitals is between 5.4% and 5.9%, which corresponds to the European average.	Gemäss den regelmässigen Erhebungen liegt die Prävalenz der HAI in den Schweizer Akutspitälern zwischen 5,4 und 5,9 Prozent, was dem europäischen Durchschnitt entspricht.
Activity reports	Tätigkeitsberichte
The summit in Switzerland focused on the concrete implementation of measures to strengthen patient safety.	Der Gipfel in der Schweiz fokussierte auf die konkrete Umsetzung von Massnahmen zur Stärkung der Patientensicherheit.
- Bonus insurance is only possible with the standard deductible (CHF 300).	- Das Bonusmodell ist nur mit der ordentlichen Franchise (300 Franken) möglich.
It provides straightforward advice that everyone can follow to help limit exposure to endocrine disruptors and to chemicals in general.	Es werden einfache, leicht umsetzbare Tipps abgegeben, um die Belastung durch endokrine Disruptoren und Chemikalien im Allgemeinen zu reduzieren.
They are available in the authors' original language.	Sie liegen in der Originalsprache der Verfasser vor.
The FCSTI is an extra-parliamentary commission.	Die EKSI ist eine ausserparlamentarische Kommission.
You can send the report by post (to the address in the right-hand column) or by e-mail (Strafverfahrenitw@bag.admin.ch) to the FOPH.	Die Anzeige können Sie per Post (Adresse rechte Spalte) oder per E-Mail (Strafverfahrenitw@bag.admin.ch) an das BAG richten.
To activate a social media plugin, you must first click on the appropriate switch.	Um ein gewünschtes Social Plugin zu aktivieren, müssen Sie dieses erst durch Klick auf den entsprechenden Schalter aktivieren.
- Premium levels vary in accordance with differences in costs within cantons and depend on the policyholder's place of residence.	- Der Versicherer stuft die Prämien gemäss den kantonalen Kostenunterschieden ein. Massgebend ist der Wohnort der versicherten Person.
Medicinal products, laboratory analyses,, aids and equipment, prescribed by medical doctors and provided by other health professionals, dental treatment, as well as medical care related to maternity or preventive health are set down in exhaustive positive lists.	Die Arzneimittel, Laboranalysen, Mittel und Gegenstände, auf ärztliche Anordnung hin von anderen Gesundheitsfachpersonen erbrachten Leistungen, zahnmedizinischen Leistungen sowie auch ärztliche Leistungen der Prävention und Mutterschaft sind in abschliessenden Positivlisten geregelt.
The Health2030 Strategy is our health policy compass.	Die Strategie Gesundheit2030 ist unser gesundheitspolitischer Kompass.
Spanning 12 days, this mission served as a follow-up to the 2018 review of safety measures at nuclear facilities, elucidating the FOPH's previous lack of direct involvement.	Die Mission dauerte insgesamt 12 Tage und war eine sogenannte Follow-Up Mission aus der Mission von 2018. Damals wurden die Sicherungsmassnahmen der Kernanlagen überprüft, weshalb das BAG nicht direkt involviert war.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars with price reductions as of 1 December 2021 or later, subject to possible	Liste der Originale, Generika, Co-Marketing und Biosimilars mit Preissenkung per 1. Dezember 2021 oder später, allfällige Änderungen bleiben vorbehalten.
We work to keep you up to speed on these influences, as well as the effects of heatwaves and alien or genetically modified organisms.	Wir setzen uns dafür ein und achten auch auf Hitzewellen und gebietsfremde oder gentechnisch veränderte Organismen.
An attestation must therefore be obtained from the previous insurance provider to the effect that the deductible and/or the retention fee have already been reached in part or in full.	Es muss daher von der Vorgängerkasse eine Bestätigung eingeholt werden, dass die Franchise und/oder der Selbstbehalt teilweise oder schon ganz erreicht sind.
In accordance with Article 7 KLV, care services are funded by three parties (cf. Art. 25a para.	Pflegeleistungen gemäss Artikel 7 KLV werden von drei Parteien finanziert (vgl. Art. 25a Abs.
- Departmental research & evaluation	- Ressortforschung & Evaluation
Health insurance is compulsory in Switzerland.	Die Krankenversicherung ist in der Schweiz obligatorisch.
j.	j.
- Technical measures: Collective technical measures used to detect, limit and divert hazardous gases, vapours and aerosols.	- Technische Massnahmen: Kollektive, technische Massnahmen zum Erfassen, Begrenzen und Abführen gefährlicher Gase, Dämpfe und Aerosole.
Antiviral drugs (e.g. Tamiflu®)	Antivirale Medikamente (z.B. Tamiflu®)
Superhydrophobic materials are studied and used on building surfaces for their anti-fouling and self-cleaning properties, in gas pipelines to protect against corrosion, or in microfluidic technical devices (e.g. for medical systems).	Superhydrophobe Materialien werden aufgrund ihrer schmutzabweisenden und selbstreinigenden Eigenschaften untersucht und eingesetzt, etwa in Gebäudehüllen, als Korrosionsschutz bei Gasleitungen oder in der Mikrofluidtechnik (z. B. in medizinischen Anwendungen).
Socially disadvantaged groups do not have the same ways, means and opportunities to stay healthy or regain their health.	Sozial benachteiligte Menschen haben nicht die gleichen Möglichkeiten, um gesund zu bleiben oder gesund zu werden.
On 7 June 2024 the Federal Council approved the partial revision of the implementing ordinances and adopted the amended ordinances.	Der Bundesrat hat am 7. Juni 2024 die Teilrevision des Verordnungsrechts gutgeheissen und die angepassten Verordnungen verabschiedet.
Taking antibiotics leads to resistance	Antibiotikaeinnahme führt zu Resistenzen
Tourists from EU-/EFTA-countries or UK	Touristinnen und Touristen aus der EU/EFTA oder dem UK
- We + Care: We Care for Carers	- We + Care: We Care für Carer (weplus.care)
Analysis is to be conducted in the next few years to determine the costs of excessive, insufficient or inappropriate treatment among disadvantaged groups and to identify the benefits of the implemented measures.	Die Studienergebnisse zeigen: Es gibt einen deutlichen Zusammenhang zwischen potenziell vermeidbaren Spitalaufenthalten und sozioökonomischer Benachteiligung. Auch die Dichte der Leistungserbringer und die kulturelle Vielfalt spielen eine Rolle.
In the case of protracted incapacity for work: registering with the federal disability benefits authority	Bei langem Erwerbsausfall: Meldung an die Invalidenversicherung
- National health policy	- Medizinalberufe
The Swiss Evaluation Society (SEVAL) runs and maintains a database of evaluation experts.	Die Schweizerische Evaluationsgesellschaft (SEVAL) betreibt und unterhält eine Datenbank der Evaluationsfachleute.
BE | 15 % | 10 % |	BE | 15 % | 10 % |
Notification Authority for Chemicals	Anmeldestelle Chemikalien
At its meeting on November 22, 2023, the Federal Council therefore decided to maintain them and to continue supporting the Network against female genital cutting Switzerland.	Der Bundesrat hat daher an seiner Sitzung vom 22. November 2023 beschlossen, diese weiterzuführen und das Netzwerk gegen Mädchenbeschneidung weiterhin zu unterstützen.
Legal basis	Rechtliche Grundlagen
- special provisions (e.g. prescription and dispensing, obligation to keep a record)	- besondere Bestimmungen (z.B. Verschreibung und Abgabe oder Buchführungspflichten)
As Dispensing Category C has been abolished following the entry into effect of the revised Therapeutic Products Act, certain medicinal products previously in this category have been reclassified to Dispensing Category B. Those medicinal products that have been transferred from Dispensing Category C to Category B and are thus now subject to prescription may nevertheless be dispensed by pharmacists without a corresponding medical prescription.	Da die Abgabekategorie C mit Inkrafttreten des revidierten Heilmittelgesetzes aufgehoben wurde, wurden einige Arzneimittel dieser Kategorie in die Kategorie B umgeteilt. Diese Arzneimittel, die von der Kategorie C in die Kategorie B umgeteilten und damit nun verschreibungspflichtigen worden sind, können von Apothekerinnen und Apothekern dennoch ohne ärztliche Verschreibung abgegeben werden.
Last modification 25.04.2022	Letzte Änderung 25.04.2022
This results in a premium reduction.	Dies führt zu einer Reduktion der Prämie.
The Clean Care Monitor app from Swissnoso gives staff direct, prompt feedback.	Die Applikation «Clean Care Monitor» von Swissnoso liefert ihnen dazu ein direktes und zeitnahes Feedback.
- duration of the requested rights of use, specifying dates	- Dauer für die beantragten Nutzungsrechte mit Datumsangaben
Find out more here about how the FOPH is structured.	Informieren Sie sich hier über die Organisation unseres Amts.
Last modification 28.11.2018	Letzte Änderung 28.11.2018
Traces of caesium-137 (Cs-137) with values of up to a few µBq/m3 are often found in the HV filter samples.	Häufig finden sich in den Hochvolumensammler-Proben Spuren von Cäsium-137 (Cs-137) mit Werten bis zu einigen µBq/m3.
They are approved and published by the Federal Office of Public Health.	Das Bundesamt für Gesundheit genehmigt und publiziert die Prämien.
This plan has significantly curtailed the prevalence of dangerous high activity radioactive sources in Switzerland, thereby fostering a sustained reduction in risk.	Der Aktionsplan hat erfolgreich dazu beigetragen, die Anzahl gefährlicher hoch radioaktiver Quellen in der Schweiz erheblich zu reduzieren, was zu einer dauerhaften Risikominderung führt.
In addition, the sell-off rule, which was initially stipulated at one year after the end of the transition period, has been abolished in both ordinances.	Zudem ist die Abverkaufsfrist («sell-off»), die ursprünglich auf ein Jahr nach Ablauf der Übergangszeit festgelegt wurde, in beiden Verordnungen aufgehoben.
All those affected by dementia should have access to high-quality, low-threshold and continuous services of integrated psychosocial, medical and nursing care at all stages of the illness.	Sollten Sie Java Script nicht aktivieren können oder wollen, dann haben sie mit unten stehendem Link die Möglichkeit auf die Seite News Service Bund zu gelangen und dort die Mitteilungen zu lesen.
Under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom, students from EU/EFTA/UK undergoing education or training in Switzerland are not required to take out Swiss health insurance, provided that they are not working and thus remain insured under the social security system of their country of residence.	Gemäss dem Freizügigkeitsabkommen mit der EU, dem EFTA-Übereinkommen und dem neuen Sozialversicherungsabkommen mit dem Vereinigten Königreich unterstehen Studierende aus EU-/EFTA/UK, die sich zu Aus- oder Weiterbildungszwecken in der Schweiz aufhalten, nicht der Versicherungspflicht in der Schweiz – solange sie in der Schweiz keine Erwerbstätigkeit ausüben und somit dem Sozialversicherungssystem ihres Wohnstaates angeschlossen bleiben.
Comme les mouvements rapides des masses d'air (jetstreams) ont principalement lieu à ces altitudes, ceci permet de détecter rapidement un vaste transport de radioactivité avant que celle-ci ne se dépose sur le sol et les plantes.	Da sich die schnellen Luftmassenbewegungen (Jetstreams) primär in den höheren Luftschichten abspielen, können so sehr weiträumige Verfrachtungen von Radioaktivität rasch erfasst werden, bevor sich die Radioaktivität auf Boden und Pflanzen ablagert.
At the same time as the new MDR entered into force, Chapter 4 (Medical devices) of the MRA should have been updated.	Mit dem Inkrafttreten der MDR hätte das Kapitel 4 (Medizinprodukte) des MRA aktualisiert werden müssen.
You can obtain information on the options offered via the contact details given on the general website.	Informationen zu diesen Angeboten erhalten Sie über die Kontaktangaben auf der allgemeinen Webseite.
Applications for pilot trials can be submitted once the legislation governing them (Art. 8a NarcA and NarcPT) enter into force on 15 May 2021.	Die Gesuche für Pilotversuche können ab dem Inkrafttreten der gesetzlichen Grundlagen (Art. 8a BetmG und BetmPV) am 15. Mai 2021 eingereicht werden.
Obligation to pass on discounts: Insured individuals and insurers should benefit from discounts	Weitergabepflicht: Versicherte und Versicherer sollen von Vergünstigungen profitieren
age spots;	Altersflecken;
This applies to the following treatments:	Dies betrifft folgende der Behandlungen:
- the Medical Professions Act (MedBG/LPMéd),	- das Medizinalberufegesetz MedBG,
Head of Evaluation and Research Service	Leiter Fachstelle Evaluation und Forschung
Swiss Aids Federation: information on addiction, HIV and hepatitis	Tuberkulose: Informationen der Lungenliga Schweiz für Betroffene und für Fachpersonen.
Surgical masks, also known as procedural or OP masks, are available as Type II or Type IIR and other designations.	Hygienemasken werden auch als chirurgische Maske vom Typ II und IIR, OP-Maske, medizinischer Mundschutz etc. bezeichnet.
Here you‘ll find the legal basis for accident prevention.	Hier finden Sie die Rechtsgrundlagen der Unfallverhütung.
Just-in-time supply and production is a synchronous-with-demand production approach in which the materials needed are delivered in the precise quantities and at the precise time required for the product's manufacture.	Just-in-Time-Produktion und -Lieferung ist eine bedarfssynchrone Produktion, bei der Materialien genau in der Menge und zu dem Zeitpunkt geliefert werden, zu dem sie für die Produktion benötigt werden.
Sealing the building sections that come into contact with the soil:	Abdichten der erdberührenden Gebäudeteile
View, download and order brochures, guides, films, and educational materials.	Broschüren, Ratgeber, Filme und Bildungsunterlagen in 56 Sprachen ansehen, herunterladen oder online bestellen.
This transaction would result in a discount in kind when the credit note is redeemed as a larger quantity would be delivered than was ordered and invoiced (Art. 8 para.	Diese Transaktion führt zu einem verbotenen Naturalrabatt, wenn die Gutschrift eingelöst wird: Dann wird eine grössere Menge geliefert, als bestellt und in Rechnung gestellt wird (Art. 8 Abs.
Similar to TARPSY, it defines relative cost weights per day.	Diese sieht, ähnlich wie TARPSY, relative Kostengewichte pro Tag vor.
The division issues directives, prepares legislation and devises recommendations for medical profession and public.	Die Abteilung Übertragbare Krankheiten erlässt Weisungen, bereitet Verordnungen und Gesetze vor und erarbeitet Empfehlungen für die Ärzteschaft und die Bevölkerung.
As long as persons do not establish a domicile abroad, they remain essentially subject to insurance obligations in Switzerland.	Solange diese nicht im Ausland Wohnsitz nehmen, bleiben sie grundsätzlich der Versicherungspflicht in der Schweiz unterstellt.
This can be achieved by offering easily accessible testing without cost or other barriers.	Dies kann durch ein einfach zugängliches Testangebot ohne Kosten- oder andere Hürden erreicht werden.
Radon measurement and evaluation (PDF, 2 MB, 01.11.2019)Note: This brochure is based on the 1994 Radiological Protection Ordinance, which has since been amended.	Radonmessung und Bewertung (PDF, 4 MB, 01.11.2019)Hinweis: Diese Broschüre stützt sich auf die Strahlenschutzverordnung von 1994, welche inzwischen revidiert wurde.
As a psychoactive substance, cannabis is smoked, with or without tobacco, as marijuana (dried flower heads) or hashish (resin from the flower heads).	Als psychoaktive Droge wird Cannabis als Marihuana (getrocknete Blütenstände) oder als Haschisch (Harz der Blütenstände) mit oder ohne Tabak geraucht.
Cantons and insurers are required to use a standard format for data exchange for premium subsidies (Art.	Die Kantone und die Versicherer müssen ihre Daten zur Prämienverbilligung nach einem einheitlichen Standard austauschen (Art. 65 Abs.
The action plan showed what work should be undertaken in Switzerland for the safe handling of nanomaterials.	Der Aktionsplan hat aufgezeigt, welche Arbeiten in der Schweiz für einen sicheren Umgang mit Nanomaterialien angegangen werden sollten.
The Observatory brings together various partners, such as national and regional governments, the European Commission, public health agencies and academic institutions.	Das Observatory vereint verschiedene Partnerorganisationen, wie nationale und regionale Regierungen, die Europäische Kommission, Organisationen der öffentlichen Gesundheit und akademische Institutionen.
Taking antibiotics in such situations is not only useless but also potentially dangerous due to side effects, and because it increases the risk of developing resistant bacteria which may then be transmitted to others.	Einerseits wegen den Nebenwirkungen der Medikamente, und andererseits, weil jede Einnahme von Antibiotika auch die Wahrscheinlichkeit erhöht, dass man dadurch Träger – und potenziell auch Überträger – von antibiotikaresistenten Bakterien wird.
Research involving humans The evolution of human research legislation Coordination Office for Human Research Clinical trials on medicinal products for human use in the EU Portal for clinical trials in Switzerland (SNCTP) New regulations for clinical trials of medical devices	Forschung am Menschen Aktuelles Rechtsetzungsprojekt: Revision des Verordnungsrechts Die Regelung der Humanforschung in der Schweiz Koordinationsstelle Forschung am Menschen Klinische Prüfungen mit Humanarzneimitteln in der EU Portal für klinische Versuche in der Schweiz (SNCTP) Neue Regelungen für klinische Versuche mit Medizinprodukten
In certain cases, persons resident and insured in Switzerland can be treated abroad.	In der Schweiz wohnhafte und versicherte Personen können sich in bestimmten Fällen im Ausland behandeln lassen.
Medicinal prophylactics	Medikamentöse Prophylaxe
The FOPH monitors compliance with the O-NIRSA and may, in order to ensure public safety, order immediate measures directly on site.	Das BAG kontrolliert die Einhaltung der V-NISSG und kann, um den Schutz des Publikums sicher zu stellen, Sofortmassnahmen direkt vor Ort anordnen.
- effect-oriented thinking and action are to be promoted through evaluation projects	- Ein wirkungsorientiertes Denken und Handeln durch Evaluationsprojekte fördern
Basel-Stadt |	Basel-Stadt | |
Last modification 09.11.2023	Letzte Änderung 09.11.2023
It is based on the following standards: Swiss GAAP FER 41 “Accounting for real estate insurers and for health insurers”, the other FER guidelines, and the requirements of the supervisory authority specified in the FOPH Ordinance on Accounting and Reporting in Social Health Insurance.	Der Kontenrahmen ist entsprechend den folgenden Standards aufgebaut: Dem Rechnungslegungsstandard Swiss GAAP FER 41 «Rechnungslegung für Gebäudeversicherer und Krankenversicherer», den übrigen FER-Richtlinien sowie den Konkretisierungen der Aufsichtsbehörde, die in der Verordnung des BAG über Rechnungslegung und Berichterstattung festgelegt sind.
- The admission criteria as per Article 10, paragraph 1 NarcAO must be fulfilled (apart from the exceptional cases set out in Article 10, paragraph 2 NarcAO), In other words, the patient must:	1 BetmSV müssen erfüllt sein (ausser wenn ein Ausnahmefall nach Art. 10 Abs. 2 BetmSV begründet ist), d.h. die Patientin oder der Patient muss:
Mortality and years of life lost due to physical inactivity in Switzerland - 2022 and trends	Mortalität und verlorene gesunde Lebensjahre durch Bewegungsmangel in der Schweiz - 2022 und Trends
In addition, military insurance covers dental treatment required as a result of accidents occurring during service or for the treatment of diseases (in accordance with the KVG).	Ausserdem übernimmt die Militärversicherung zahnärztliche Behandlungen als Folge von Unfällen, die sich während des Dienstes ereignet haben – sowie die Behandlung von Krankheiten, bei denen sich die Leistungen jedoch nach dem KVG richten.
Farm animals and food products (including vegetables) can therefore also contain resistant bacteria.	Zuchttiere und gewisse tierische und pflanzliche Nahrungsmittel können deshalb ebenso resistente Bakterien enthalten.
- Rinse your hands thoroughly with running water.	- Die Hände unter fliessendem Wasser gut abspülen.
5 The failure and cluster risks to which global supply chains are exposed have increased, and this in turn has weakened their resilience.	5 Die Ausfall- und Klumpenrisiken der globalen Lieferketten wuchsen, wodurch sich die Widerstandsfähigkeit der Lieferketten stark reduzierte.
Last modification 05.06.2023	Letzte Änderung 23.08.2023
- REGULATION (EC) No 987/2009 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE COUNCIL of 16 September 2009	Ziffer I. 4 aktualisiert durch Informationsschreiben vom 20. April 2015 - 17.
Forgoing Healthcare	Verzicht auf Gesundheitsleistungen
It will do so again from May 2023 to 2026.	Sie nimmt von Mai 2023 bis 2026 erneut darin Einsitz.
Changing your compulsory health insurance (PDF, 134 kB, 06.07.2022)Explanation of terms	Wechsel in der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (PDF, 37 kB, 06.07.2022)Erklärung der Begriffe
- Place of origin of patient;	- Heimatort der Patientin oder des Patienten;
- Healthcare Professions RegisterDaniel Herzog	- GesundheitsberuferegisterDaniel Herzog
Schedule |	Termine |
The pilot trials will only be researching the use of cannabis by adults for non-medicinal purposes.	Mit den Pilotversuchen wird ausschliesslich der nichtmedizinischen Konsum von Cannabis durch Erwachsene erforscht.
b HIA).	b).
High-quality and financially sustainable healthcare	Qualitativ hochstehende und finanziell tragbare Versorgung
These websites may collect data about you, use cookies, embed additional third-party tracking services and record your interaction with the embedded content, including your interaction with the embedded content if you have an account and are logged into this website.	Diese Webseiten können Daten über Sie sammeln, Cookies benutzen, zusätzliche Tracking-Dienste von Dritten einbetten und Ihre Interaktion mit diesem eingebetteten Inhalt aufzeichnen, inklusive Ihrer Interaktion mit dem eingebetteten Inhalt, falls Sie ein Konto haben und auf dieser Webseite angemeldet sind.
If the cantonal licence is revoked or expires, the federal licence will automatically be rendered null and void).	Bei Aufhebung/Auslaufen der kantonalen Bewilligung wird die Bewilligung des Bundes automatisch hinfällig);
The costs of necessary medical examinations and treatment for post COVID-19 condition are covered by your health insurance.	Die Kosten von notwendigen medizinischen Abklärungen und Behandlungen bei einer Post-Covid-19-Erkrankung werden von der Krankenversicherung übernommen.
On 22 November 2024, the FOPH is organising a public symposium to celebrate this anniversary and discuss the past and future of human research and its regulation.	Am 22. November 2024 organisiert das BAG ein öffentliches Symposium, um dieses Jubiläum zu feiern und über die Vergangenheit und die Zukunft der Humanforschung und deren Regelung zu diskutieren.
All stakeholders must ensure the operational implementation of measures and achievement of the objectives within their areas of responsibility.	Alle Akteure müssen innerhalb ihrer Zuständigkeit für die operative Umsetzung der Massnahmen und die Zielerreichung sorgen.
In addition to identifying commendable practices, recommendations for improvement were articulated.	Neben den guten Praktiken wurden auch Empfehlungen zur Verbesserung abgegeben.
This amount cannot be reduced even in the case of insurance policies without accident cover, or combined with a policy limiting the choice of service provider.	Diese darf nicht unterschritten werden, auch nicht bei einer Versicherung ohne Unfalldeckung oder bei einer Kombination mit einer Versicherung, welche die Wahl des Leistungserbringers einschränkt.
- The patient receiving the diacetylmorphine-assisted treatment;	- die Patientin oder den Patienten, der/die eine diacetylmorphingestützte Behandlung erhält;
The EAER is instructed to draw up a basis for decision-making that can be applied when determining how the reporting and stockpiling obligation for medicines can be further improved and the expansion of compulsory stocks can be funded.	Das WBF wird beauftragt, eine Entscheidungsgrundlage auszuarbeiten, wie die Melde- und Lagerpflicht für Medikamente weiter verbessert und die Ausweitung der Pflichtlager finanziert werden kann.
Important documents were drawn up (see downloads), establishing a strong basis for promoting and consolidating palliative care in Switzerland.	Zudem sollen Fachpersonen die Patientinnen und Patienten und ihre Angehörigen dazu befähigen, selbstbestimmte und wohlinformierte Entscheidungen zu fällen.
3 of the Ordinance on Narcotics Addiction (NarcAO; RS 812.121.6), provides for the possibility of dispensing up to seven daily doses of diacetylmorphine.	3 der Betäubungsmittelsuchtverordnung (BetmSV; SR 812.121.6) sieht die Möglichkeit einer Mitgabe von bis zu sieben Tagesdosen Diacetylmorphin vor.
Preventive protective measures in the course of planning of a new building or renovation work are preferable to subsequent remediation.	Präventive Schutzmassnahmen bei der Planung eines Neubaus oder bei Renovationsarbeiten sind dabei einer nachträglichen Radonsanierung vorzuziehen.
Compulsory health insurance covers not only the same maternity services as for sickness but also specific services.	- Welche Kontrolluntersuchungen können während/nach der Schwangerschaft und nach der Geburt durchgeführt werden?
Basic report for the Swiss Action Plan 2007	Grundlagenbericht zum Aktionsplan 2007
- Flu pandemic: Care at home	- Chemikalien
The nanoscale properties of nanomaterials do not only raise new toxicological questions, but also require that existing legal provisions are challenged for their appropriateness for nanomaterials.	Aufgrund der spezifischen Eigenschaften der Nanomaterialien ergeben sich nicht nur neue toxikologische Fragestellungen sondern auch die Frage, ob die bestehenden rechtlichen Bestimmungen ergänzt werden müssen.
- The work-sharing between the Confederation and the cantons in crisis situations is clarified by introducing a three-part model applicable to normal, particular and extraordinary situations respectively.	- Die Arbeitsteilung zwischen Bund und Kantonen bei Krisensituationen wird mit der Einführung eines dreistufigen Modells geklärt. Dieses Modell sieht neben der normalen Lage eine besondere und eine ausserordentliche Lage vor.
Last modification 16.01.2023	Letzte Änderung 12.04.2024
- Radiological RiskDaniel Storch	- Radiologische RisikenDaniel Storch
- Monitoring and surveillance	- Beobachtung und Überwachung
- eHealth Suisse Competence and Coordination CentreMartine Bourqui-Pittet	- eHealth Suisse Kompetenz- und KoordinationsstelleMartine Bourqui-Pittet
Radionucléide | Origine | Limite d'immission * | |	Radionuklide | Herkunft | Immissionsgrenzwerte * | |
- Providing freely available documents that present the research activities and strategies of OECD member countries on the safe use of nanomaterials, so called «Tour de Table» documents.	- Bereitstellen von frei verfügbare Dokumente, welche Forschungsaktivitäten und Strategien der OECD- Mitgliedländer zum sicheren Umgang mit Nanomaterialien dokumentieren, sogenannten «Tour de Table»- Dokumente.
Students who retain their domicile in Switzerland during their stay in the EU/EFTA/UK remain subject to compulsory health insurance (KVG) provided that they do not exercise a remunerated activity alongside their studies (in this case, please consult “Workers in the EU/EFTA/UK).	Studierende, die während ihres Aufenthalts in EU/EFTA/UK ihren rechtmässigen Wohnsitz in der Schweiz behalten, bleiben der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (KVG) unterstellt, sofern sie neben ihrem Studium keine Erwerbstätigkeit ausüben (bei Erwerbstätigkeit lesen Sie bitte den Abschnitt «Arbeitnehmende in EU/EFTA/UK»).
The tools are regularly updated to reflect the most advanced science as well as international developments.	Die Hilfsmittel werden regelmässig an den neuesten Wissensstand und an die internationalen Entwicklungen angepasst.
In addition, the mandate on the Executive Board gives Switzerland a better insight into global health.	Zudem erhöht das Mandat im EB die Sichtbarkeit der Schweiz im globalen Gesundheitsumfeld.
For further information, see the State Secretariat for Migration website: “Short-term stay: entry requirements for Switzerland”.	Für weitere Informationen siehe die Website des Staatssekretariats für Migration SEM «Kurzfristiger Aufenthalt: Einreisevoraussetzungen in die Schweiz».
- Prevention StrategiesKrisztina Beer	- PräventionsstrategienKrisztina Beer
- Evaluation findings are communicated and lead to decisions about what needs to be done	- Sicherstellen, dass Resultate von Evaluationen vermittelt und Entscheide über deren Nutzung zugeführt werden
The division promotes equal access to prevention and care services and the improvement of the quality of healthcare.	Die Abteilung fördert den chancengleichen Zugang zu Präventions- und Versorgungsangeboten und die Verbesserung der Qualität der Gesundheitsversorgung.
Bilateral collaboration allows public health challenges to be addressed across national boundaries.	Die Europäische Union ist für die Schweiz ein bedeutender Ansprechpartner im Gesundheitsbereich.
About 8 million people live in Switzerland.	In der Schweiz leben etwa 8 Millionen Menschen.
- AI-based decision support in telemedicine	- KI-basierte Entscheidungsunterstützung in der Telemedizin
To prevent the spread of germs (some of them multiresistant), proper hand hygiene has to be assured at key phases in the care of patients.	Eine korrekte Händehygiene muss in Schlüsselmomenten der Pflege eingehalten werden um die Übertragungen von (zum Teil multiresistenten) Keimen zu verhindern.
13 para.	Art. 13 Abs.
The data will not be saved on the federal web server.	Die Daten werden nicht auf dem Webserver des Bundes gespeichert.
In the chart, this is recorded as “Couple's decision”.	Dies wird in der Grafik als «Entscheidung des Paares» erfasst.
Last modification 23.10.2024	Letzte Änderung 24.07.2024
- Health Economic Assessment Tools – HEAT is a tool designed for transport planners. It allows them to evaluate measures to promote walking and cycling.	- Die Health Economic Assessment Tools – HEAT sind ein Instrument für die Verkehrsplanung, mit dem getroffene Massnahmen für den Fuss- und Radverkehr den Gesundheitsnutzen ökonomisch evaluiert werden können.
Last modification 23.08.2023	Letzte Änderung 17.11.2023
Aircraft operators are therefore obliged to determine the radiation doses individually.	Die Luftfahrzeugbetreiber/Innen sind deshalb verpflichtet die Strahlendosen individuell zu ermitteln.
(2021) (PDF, 337 kB, 19.01.2022)Expert opinion by Prof. em.	(2021) (PDF, 337 kB, 19.01.2022)Gutachten von Prof. em.
Last modification 13.05.2024	Letzte Änderung 02.10.2024
Health security and humanitarian crises	Gesundheitsschutz und humanitäre Krisen
List of medicinal products reclassified from Category C to Category B	Liste der Arzneimittel die von der Kategorie C in die Kategorie B umgeteilt wurden
- Convention for the protection of Human Rights and Dignity of the Human Being with regard to the Application of Biology and Medicine: Convention on Human Rights and Biomedicine, 04/04/1997, ETS No. 164;	- Übereinkommen zum Schutz der Menschenrechte und der Menschenwürde im Hinblick auf die Anwendung von Biologie und Medizin: Übereinkommen über Menschenrechte und Biomedizin, 04/04/1997, STE n°164;
Vaccination can reduce the risk.	Die Impfung kann das Risiko reduzieren.
This includes people with chronic conditions (such as asthma, other respiratory or cardiovascular problems, diabetes, cardiac insufficiency or immunodeficiency), pregnant women, infants and small children, and people over age 65.	Zu diesen Risikogruppen gehören Menschen, die an chronischen Krankheiten leiden (z. B. Asthma, anderen Atemwegs- oder Herzkreislauferkrankungen, Diabetes, Niereninsuffizienz oder Immunschwäche), schwangere Frauen, Säuglinge und Kleinkinder sowie Personen über 65 Jahre.
To date, no counterfeit medicines intended for the Swiss market have been found.	Bis anhin wurden keine für den Schweizer Markt bestimmten Arzneimittelfälschungen gefunden.
Family carers in Switzerland	Betreuende Angehörige in der Schweiz
Last modification 02.07.2018	Letzte Änderung 02.07.2018
2019 To steadily expand the actions already taken by the Confederation and the cantons, the FOPH is commissioned together with the Therapeutic Products Division of the NES, Swissmedic and the Armed Forces Pharmacy to conduct a renewed analysis of supply chain security in Switzerland and devise a corresponding catalogue of actions.	2019 Um die bisherigen Massnahmen, die Bund und Kantone ergriffen haben, laufend zu ergänzen, wurde das BAG in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Heilmittel der WL, Swissmedic und der Armeeapotheke beauftragt, die Versorgungsicherheit in der Schweiz erneut zu analysieren und einen Katalog mit Massnahmen zu erstellen.
For more information, please contact the authority responsible for your canton of residence directly (see the list of cantonal authorities below).	Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte direkt an die für Ihren Wohnkanton zuständige Stelle (siehe nachfolgende Liste der kantonalen Stellen).
The report and the FOPH's position paper are available under Evaluation reports on health and accident insurance (in german).	Der Bericht und die Stellungnahme des BAG sind abrufbar unter Evaluationsberichte Kranken- und Unfallversicherung.
Switzerland is involved in the following international working groups.	In folgenden internationalen Arbeitsgruppen arbeitet die Schweiz mit.
- Send the evidence – if available and preferably original documents – (for example, correspondence, contracts or invoices).	- Senden Sie Beweismittel – soweit vorhanden und vorzugsweise im Original – mit (zum Beispiel Korrespondenzen, Verträge oder Rechnungen).
(advice free of charge, charge for long distance call in Switzerland)	(Beratung gratis, Telefongebühren Fernbereich Schweiz)
Role of the OECD	Rolle der OECD
The Confederation and the cantons are monitoring and combatting the spread of the Asian tiger mosquito: for further information on this (in German, French or Italian), visit the Federal Office for the Environment website.	Bund und Kantone überwachen und bekämpfen die Ausbreitung der Tigermücken (weitere Infos dazu finden Sie auf der Website des Bundesamts für Umwelt).
On the other hand, it subsumes measures for behavioral and situational prevention that concern people's health behavior or that are specifically geared towards issues with addiction which aim at preventing the emergence of risk behavior as far as possible.	Andererseits werden darunter Massnahmen zur Verhaltens- und Verhältnisprävention subsumiert, die das Gesundheitsverhalten der Menschen im Allgemeinen betreffen oder die spezifisch auf Suchtfragen ausgerichtet sind und darauf abzielen, die Entstehung von Risikoverhalten möglichst zu verhindern.
See also the short film Why Should Health Equity be Priority	Siehe auch Kurzfilm: Why Should Health Equity be Priority
Measures	Massnahmen
- A declaration of intent to strengthen collaboration with Iran in the field of public health.	- Eine Absichtserklärung zur Bekräftigung der Zusammenarbeit mit dem Iran im Bereich der öffentlichen Gesundheit.
In Switzerland, the extent of this exposure and its impact on our health is poorly quantified or completely unknown.	In der Schweiz sind das Ausmass dieser Exposition und deren Einfluss auf unsere Gesundheit schlecht respektive gänzlich unbekannt.
The monitoring system captures information on disease burden, risk factors, social determinants and vulnerable population groups.	Dieses Monitoring erfasst Informationen zu Krankheitslast, Risikofaktoren, sozialen Determinanten und gefährdeten Bevölkerungsgruppen.
Three action areas with key measures	Drei Handlungsfelder mit Schlüsselmassnahmen
Switzerland has a high level of knowledge about the epidemiology of dangerous pathogens which can cause HAIs.	Die Schweiz verfügt über einen hohen Wissensstand bezüglich der Epidemiologie von potenziell gefährlichen Erregern, die HAI verursachen können.
Enhancing coordinated care	Verstärkung der Koordinierten Versorgung
Serious side-effects and lasting damage are extremely rare.	Schwere Nebenwirkungen oder bleibende Schäden sind extrem selten.
The aim is to share information on endocrine disruptors and to coordinate the activities of the various offices.	Sie hat den Zweck, die gegenseitige Information zu endokrinen Disruptoren sicherzustellen und amtsübergreifende Aktivitäten zu koordinieren.
Various systems are used to collect data.	Die Datenerhebung erfolgt über verschiedene Erhebungssysteme.
- minors and people not capable of judgement;	- minderjährig oder urteilsunfähig sind;
Pursuant to Article 71 paragraph 1 letter b of the Health Insurance Ordinance of 27 June 1995 (KVV/OAMal; SR 832.102) the FOPH has published back-ground information on the evaluation of the efficacy and expediency of drugs, price comparisons with different drugs, and innovation surcharges when new original formulations are added to the specialities list, indications are extended and limitations are amended.	Nach Artikel 71 Absatz 1 Buchstabe b der Verordnung vom 27. Juni 1995 über die Krankenversicherung (KVV) publiziert das BAG die Grundlagen seiner Beurteilung der Wirksamkeit und der Zweckmässigkeit des Arzneimittels, des Vergleichs mit dem Preis anderer Arzneimittel und des Innovationszuschlags bei neu in die SL aufgenommenen Originalpräparaten und bei Indikationserweiterungen sowie Limitierungsänderungen.
The report must state the name of the person who ordered the measure and its nature, duration and purpose.	Das Protokoll muss den Namen der Person aufführen, welche die Massnahme angeordnet hat, ferner deren Art, Dauer und Zweck.
F. Hoffmann-La Roche	F.Hoffmann-La Roche
Reproductive medicine can help couples who are infertile or at risk of transmitting a serious genetic disease.	Wenn Paare unfruchtbar sind oder eine schwere Erbkrankheit nicht an ihr Kind weitergeben wollen, kann die Fortpflanzungsmedizin weiterhelfen.
- SECO publications on safe use of chemicals in the workplace | www.chematwork.ch	- SECO-Publikationen zum sorgfältigen Umgang mit Chemikalien im Betrieb | www.chematwork.ch
If you would like to calculate or compare compulsory health insurance premiums, you can use the federal authorities' neutral premium calculator available at www.priminfo.ch.	Möchten Sie die Prämien der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP, Grundversicherung) berechnen oder vergleichen? Auf der Seite www.priminfo.ch finden Sie den neutralen Prämienrechner des Bundes.
- Antibiotic resistance	- Antibiotikaresistenzen
This is intended to improve preparedness for potential nuclear threats, the misuse of radioactive material and the release of radioactivity.	Dies soll die Vorbereitung auf potenzielle nukleare Bedrohungen, den Missbrauch von radioaktivem Material und die Freisetzung von Radioaktivität verbessern.
- which cannot be explained by an alternative diagnosis.	Die meisten Symptome einer Post-Covid-19-Erkrankung beeinträchtigen die Funktionsfähigkeit im Alltag.
The service providers generate their invoices based on tariffs and rates, and that is how they are reimbursed for their services.	Die Leistungserbringer erstellen ihre Rechnungen nach Tarifen und Preisen und werden so für ihre Leistungen entschädigt.
Information on the regulation of endocrine disruptors in Switzerland and in the EU.	Hier erfahren Sie, wie die endokrinen Disruptoren in der Schweiz und in der EU reguliert werden.
WHO and the EU stipulate certain standards to curb the consumption of tobacco products.	Um den Konsum von Tabakwaren einzudämmen, setzen die WHO und die EU bestimmte Standards.
- Regulation (EEC) No. 1408/71	- Verordnung (EWG) Nr. 1408/71
These reports are written by Swissnoso as part of its consultancy mandate with the FOPH.	Diese Berichte werden von Swissnoso im Rahmen seines BAG-Mandats erstellt.
- Non-communicable Diseases	- Newsletter «In den Kantonen»
Sustainable and impact-oriented development of therapeutic products legislation	Nachhaltige und wirkungsorientierte Weiterentwicklung des Heilmittelrechts
- Post-partum check-up between the sixth and tenth week after birth	- nachgeburtliche Kontrollen zwischen der sechsten und der zehnten Woche nach der Geburt
Data from the Swiss Health Survey (SHS) have been specifically analysed with regard to health inequalities:	Die Forschungsaktivitäten des BAG haben das Ziel, Entwicklungen und Probleme im Bereich gesundheitliche Chancengleichheit zu beobachten (Monitoring) sowie vertiefte Erkenntnisse zu gewinnen, um gezielte Massnahmen durchführen zu können.
For Switzerland, international cooperation is a key requirement to prepare for future health emergencies.	Für die Schweiz ist eine verbindliche internationale Kooperation eine zentrale Voraussetzung, um die Welt auf künftige gesundheitliche Notfälle vorzubereiten.
2 TPA and Art. 3-9 TPITO).	2 HMG und Art. 3 - 9 VITH).
News on integrity, transparency and discounts for therapeutic products	News zu Integrität, Transparenz und Weitergabepflicht bei Heilmitteln
Statistics and survey on the implementation of the Swiss Human Research Act (HRA)	Statistik und Befragung zur Umsetzung des Schweizer Humanforschungsgesetzes (HFG)
This includes accidents which occur while the insured person is carrying out the duties allotted by his or her employer.	Darunter fallen Unfälle, die sich bei der Ausübung des Berufs ereignen.
This way the safe handling of nanomaterials in Switzerland will be assured in the future as well.	So wird auch in Zukunft ein sicherer Umgang mit Nanomaterialien in der Schweiz gewährleistet.
Voluntary health insurance	Freiwillige Krankenversicherung
- A care concept and treatment protocol exist for the diacetylmorphine (guidelines concerning dosage, form of application, combination with other opioids, etc.).	- ein Behandlungskonzept und -protokoll für das Verschreiben von Diacetylmorphin (Richtlinien für die Dosierung, die Anwendungsform, die Kombination mit anderen Opioiden usw.) vorliegt;
The ARAMIS information system contains information on research, development and evaluation projects in the Swiss Federal Administration.	Das Informationssystem ARAMIS beinhaltet Informationen zu Forschungs-, Entwicklungs- sowie Evaluationsprojekten der Schweizerischen Bundesverwaltung.
Radon consultants who completed a training approved by the FOPH provide advice regarding the protection against radon in a building.	Radonfachpersonen mit BAG anerkannter Ausbildung beraten Sie, wie ein Gebäude vor Radon geschützt werden kann.
Insurers can offer their insured persons who move abroad (in a non-EU/EFTA country and UK) a continuation of the insurance cover on a contractual basis.	Versicherer können ihren Versicherten, die ins Ausland ziehen (ausserhalb EU-/EFTA/UK), auf vertraglicher Basis eine Fortdauer des Versicherungsschutzes anbieten.
- disseminate best practice examples of suicide prevention	- Beispiele guter Praxis aus der Schweiz und aus dem Ausland verbreiten.
Preventing non-communicable diseases and addiction, and promoting mental health	Prävention nichtübertragbarer Krankheiten und Sucht sowie Förderung der psychischen Gesundheit
- Innovation and Global Access to Essential Medicines	- Innovation und globaler Zugang zu grundlegenden Arzneimitteln
all	Alle
The goals of substitution therapy are:	Die Ziele der substitutionsgestützten Behandlung sind:
in english, abstract in english, german and french	Bericht auf Englisch, Zusammenfassung auf Englisch, Deutsch und Französisch
According to Article 56 TPA, all granted or received price discounts and rebates on therapeutic products must be reported and disclosed to the FOPH upon request.	Nach Artikel 56 HMG müssen auf Heilmittel gewährte oder erhaltene Preisrabatte und Rückvergütungen ausgewiesen und dem BAG auf Verlangen offengelegt werden.
Although this directive does not have any immediate implications for the corresponding Swiss regulations, it is still taken into account in national legislative work.	Diese Richtlinie hat zwar keine unmittelbaren Auswirkungen auf die entsprechenden Schweizer Regelwerke, wird aber dennoch bei der nationalen Gesetzgebungsarbeit berücksichtigt.
The prospective nature of the risk compensation scheme means that it evens out risks, rather than differences in costs.	Da der Risikoausgleich vorausschauend (prospektiv) aufgebaut ist, werden Risiken und nicht Kostenunterschiede ausgeglichen.
An important precondition for health literacy is that the entire population - including disadvantaged target groups - has access to existing support structures and instruments, and that the political framework is in general favourable to health.	Eine wichtige Voraussetzung für Gesundheitskompetenz ist, dass die gesamte Bevölkerung - auch benachteiligte Bevölkerungsgruppen - auf vorhandene Unterstützungsstrukturen und Instrumente zurückgreifen kann und dass die politischen Rahmenbedingungen der allgemeinen Gesundheit förderlich sind.
The federal government is now considering additional measures and is drawing up proposals for implementing them.	Der Bund prüft nun zusätzliche Massnahmen und erarbeitet Umsetzungsvorschläge.
Military insurance What does military insurance offer?	Militärversicherung Was bietet die Militärversicherung?
For insured persons entitled to an AHV or IV pension, accident insurance pays a supplementary pension corresponding to the difference between 90% of the insured income and the AHV/IV pension.	Versicherten mit Anspruch auf eine Rente der AHV bzw. IV gewährt die Unfallversicherung eine zusätzliche Rente in der Höhe der Differenz zwischen 90 Prozent des versicherten Verdienstes und der AHV/IV-Rente.
The main goal of regulating alcohol, drugs, tobacco, medicines, or gambling is to protect people's health.	Das zentrale Ziel, Alkohol, Drogen, Tabak, Medikamente oder das Geldspiel zu regulieren, ist der Schutz der Gesundheit der Menschen.
Medical use of cannabis	Medizinische Anwendung von Cannabis
Only by doing so will you enable the plugin to start collecting information and sending it to the service provider.	Erst dadurch wird auch die Erfassung von Informationen und deren Übertragung an den Dienstanbieter ausgelöst.
Final report costs clinical trials (PDF, 1 MB, 31.01.2019)	Final report costs clinical trials (in Englisch) (PDF, 1 MB, 31.01.2019)
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2017	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Januar 2017
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2019	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Februar 2019
A new ordinance, ClinO-MD, has been drawn up on the basis of this revision.	Im Rahmen dieser Revision wurden eine neue Verordnung eingeführt, die KlinV-Mep.
Certain procedures and techniques can only be carried out by physicians or practice personnel directly instructed by them in accordance with O-NIRSA, Annex 2 Number 2.3.	Gewisse Verfahren und Techniken sind gemäss V-NISSG Anhang 2 Ziffer 2.3 nur Ärztinnen oder Ärzten oder deren direkt unterwiesenem Praxispersonal vorbehalten.
ED are also found in the environment, where they can affect wildlife.	Endokrine Disruptoren können auch in die Umwelt gelangen und wirken sich dort auf die Tierwelt aus.
Policyholders may change to a different insurer after one year.	Dies gilt, sofern sie die freie Wahl nicht eingeschränkt haben, indem sie eine besondere Versicherungsform abgeschlossen haben.
Although this risk group in Switzerland is relatively small (fewer than 100,000 people), these individuals are at increased risk of mental, social and physical problems as a result of cannabis use.	In der Schweiz ist diese Risikogruppe zwar relativ klein (weniger als 100'000 Personen), diese Menschen haben in Folge des Cannabiskonsums aber ein erhöhtes Risiko für psychische, soziale und auch körperliche Probleme.
A collection of weakly or moderately strongly bonded particles whose resulting outer surface is similar to the sum of the surfaces of the individual components.	Ansammlung von schwach oder mässig stark miteinander verbundenen Partikeln, deren äussere Oberfläche vergleichbar ist mit der Summe der Oberflächen der einzelnen Bestandteile.
This document contains the information necessary to plan vaccination campaigns, including information on the pandemic vaccine, logistics, and collaboration between the actors involved and their roles and responsibilities.	Dieses Dokument enthält die für die Planung der Impfkampagnen nötigen Informationen zum pandemischen Impfstoff, zur Logistik sowie zur Zusammenarbeit der beteiligten Akteure und deren Aufgaben und Verantwortung.
The NAPS programme builds on almost 40 years of successful prevention.	Das Programm NAPS baut auf der erfolgreichen Prävention von fast 40 Jahren auf.
The most common mod of bacterial transmission appears to be by touching hands, in direct contact with a person carrying bacteria (who may or may not be ill), or by touching contaminated surfaces.	Am häufigsten werden Bakterien über die Hände übertragen, im direkten Kontakt mit (gesunden oder kranken) Personen, die Bakterien auf sich tragen. Aber man kann auch Bakterien auflesen, wenn man mit den Händen kontaminierte Oberflächen berührt.
Physical activity as a protective factor for the immune system	Bewegung als Schutzfaktor für das Immunsystem
However, new standards applicable to preclinical (with cells or animals) and clinical trials should be expected to emerge in future.	Es ist aber damit zu rechnen, dass in Zukunft neue Normen entwickelt werden, die für präklinische (an Zellen oder Tieren) und für klinische Studien zur Anwendung kommen.
Which treatments may only be carried out by physicians or by practice personnel directly instructed by them and which treatments are fully prohibited?	Welche Behandlungen, Verfahren oder Techniken dürfen nur Ärzte und Ärztinnen oder ihr direkt unterwiesenes Praxispersonal durchführen und welche Behandlungen sind vollständig verboten?
On 5 June 2016, the amendments to the RMA were clearly adopted by the people.	Rechtsetzungsarbeiten 2001-2009: Diese Informationen werden demnächst ergänzt.
- Muscle fatigue/muscle pain	- Muskelermüdung/Muskelschmerzen
- Generally, the insured person also has to contribute to the cost of care services.	- Die Versicherten müssen sich in der Regel ebenfalls an den Kosten der Pflegeleistungen beteiligen.
The purpose of the Radiological protection Act (RPA) is to protect people and the environment against dangers from ionizing radiation.	Das Strahlenschutzgesetz (StSG) bezweckt, Mensch und Umwelt vor Gefährdungen durch ionisierende Strahlen zu schützen.
Occupational safety research	Forschung zur Arbeitssicherheit
- Unemployed policyholders are entitled to receive half the daily allowance in the event of incapacity to work of more than 25%, and the full daily allowance from more than 50%.	- Arbeitslosen Versicherten ist bei einer Arbeitsunfähigkeit von mehr als 25 Prozent das halbe Taggeld und bei mehr als 50 Prozent das ganze Taggeld auszurichten.
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2022	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. März 2022
This change does not directly affect the conduct of clinical trials with medicinal products in Switzerland.	Diese Änderung wirkt sich nicht direkt auf die Durchführung klinischer Versuche mit Arzneimitteln in der Schweiz aus.
Regular surveys and specific studies provide the knowledge required to continuously adjust the measures according to the new context.	Regelmässige Erhebungen und spezifische Studien liefern das notwendige Wissen, die Massnahmen im Suchtbereich laufend den neuen Gegebenheiten anzupassen.
- Never leave children or pets in parked cars!	- Lassen Sie Kinder und Haustiere nie in parkierten Autos.
The following content is also available in English:	Forschung, Lehre, Analytik, Handel und Transport
The Confederation is responsible for premium subsidies granted to pensioners and their family members; they are administered by the Common Institution under the KVG (see link below in French, German or Italian “Premium subsidies for pensioners resident in an EU/EFTA country or UK”).	Für die Prämienverbilligung der Rentnerinnen und Rentner und ihrer Familienangehörigen ist der Bund zuständig. Sie wird durch die Gemeinsame Einrichtung KVG durchgeführt (siehe untenstehenden Link «Prämienverbilligung für Rentenbezügerinnen und -bezüger mit Wohnsitz in einem EU-/EFTA-Staat oder UK»).
- The insured has treatment in an emergency at a hospital not on their home canton's list.	- Die versicherte Person wird auf Grund eines Notfalls in einem nicht auf der Spitalliste des Wohnkantons aufgeführten Spital behandelt.
The pilot project's competence network was put to the test in seven retirement and nursing homes in eastern Switzerland.	Für das Pilotprojekt wurde das Kompetenznetz mit sieben Alters- und Pflegeheime in der Ostschweiz erprobt.
What argues against the use of surplus information in pre-implantation genetic diagnosis (PGD), and where could a restrictive regulation be localised?	Was spricht gegen die Verwendung von Überschussinformationen bei einer Präimplantationsdiagnostik (PID) und wo könnte eine einschränkende Regelung zu lokalisieren sein?
Under Art. 13 para.	Laut Art. 13 Abs.
If patients are not capable of judgement, their designated representative must be informed; healthcare professionals are not bound to maintain secrecy towards representatives if the situation so requires.	Sind Patientin oder Patient urteilsunfähig, ist diejenige Person zu informieren, die sie vertritt; dieser Person gegenüber ist das Berufsgeheimnis, soweit es die Situation erfordert, aufgehoben.
The international agreements fall into two categories – those between Switzerland and several countries, and those between Switzerland and a single country.	Dabei unterscheidet man zwischen Abkommen, welche die Schweiz gleichzeitig mit mehreren Staaten verbinden, und solchen über soziale Sicherheit mit jeweils einem Partnerstaat.
Important considerations are product safety, appropriate and moderate use of therapeutic products, and their availability.	Wichtige Anliegen sind die Produktesicherheit, der zweckentsprechende und massvolle Umgang mit Heilmitteln sowie ihre Erhältlichkeit.
- Radioactivity in the environment	- Bericht «Mobilfunk und Strahlung»
The implementation proposals can make the system more resilient to supply disruptions and are intended to initiate structural change in the area of drug supply.	Die Umsetzungsvorschläge können das System resilienter gegen Versorgungsstörungen gestalten und sollen einen Strukturwandel im Bereich der Medikamentenversorgung einleiten.
- Higher deductible	- höhere Franchise
DataGen AG, 2014	DataGen AG, 2014
It enables users to create lists of chemical products, lists of activities, and work instructions for specific products on the basis of updated data.	Es ermöglicht die Erstellung von Chemikalienlisten, Tätigkeitslisten und produktspezifischen Arbeitsanweisungen auf Basis aktueller Daten.
- Legislation	- Gesetzgebung
Vaccinations and preventive healthcare can eliminate or reduce illness and the resulting costs.	Krankheiten und deren Folgekosten lassen sich durch Impfungen und Prävention verhindern oder reduzieren.
The Federal Office of Public Health and the Swiss Federal Audit Office are responsible for overseeing military insurance.	Das Bundesamt für Gesundheit sowie die Eidgenössische Finanzkontrolle sind für die Aufsicht über die Militärversicherung zuständig.
They exchange their metadata using the I14Y interoperability platform.	Mit der I14Y-Interoperabilitätsplattform tauschen sie ihre Metadaten aus.
treating spider naevi and haemangioma.	Behandlung von Spinnennävi und Blutschwämmchen.
September 2017	- Verordnung des EDI über den Datenaustausch für die Prämienverbilligung (VDPV-EDI) Änderung vom 20. September 2017
- European Charter on Counteracting Obesity. Signed in 2006 by 53 countries including Switzerland, this charter requires governments to reinforce measures to fight obesity.	- Europäische Charta zur Bekämpfung der Adipositas: Diese Charta, die 2006 von 53 Ländern, darunter die Schweiz, unterzeichnet wurde, verpflichtet die Regierungen, die Massnahmen zur Bekämpfung der Fettleibigkeit zu verstärken.
Reducing dependence on migrant health workers in Switzerland	In der Schweiz: Verringerung der Abhängigkeit von ausländischem Gesundheitspersonal
Compulsory health insurance provides benefits in the case of illness, accident and maternity.	Die obligatorische Krankenpflegeversicherung gewährt Leistungen bei Krankheit, Unfall und Mutterschaft.
It also ensures international coordination.	Gleichzeitig gewährleistet er die internationale Koordination.
As a sovereign Member State, it is up to Switzerland to decide whether or not to adopt changes to existing regulations and to sign and ratify new instruments.	- die Gesundheitsforschung mitzugestalten, Normen und Kriterien festzulegen
Adult children conceived via sperm donation may request information about the donor from the EAZW.	Volljährige Kinder, die mittels Samenspende gezeugt wurden, können beim EAZW Auskunft über den Spender verlangen.
Events with no laser radiation in the audience zone may be carried out by a person with either a certificate of competence level 1 or 2.	Veranstaltungen ohne Laserstrahlung im Publikumsbereich können wahlweise mit einem Sachkundenachweis oder einer reduzierten Sachkundebestätigung durchgeführt werden.
Bevölkerungsbefragung im Auftrag des BAG (only in German) (PDF, 482 kB, 15.10.2018)	Schlussbericht zur Bevölkerungsbefragung im Auftrag des BAG (PDF, 482 kB, 15.10.2018)
Since 1 January 2020, combined operations have been required to show all discounts and refunds on invoices and to disclose them in their accounts and to the FOPH on request.	Mischbetriebe haben ab 1. Januar 2020 sämtliche Preisrabatte und Rückvergütungen auf den Belegen und in den Geschäftsbüchern auszuweisen und dem BAG auf Verlangen offenzulegen.
The applicable conditions are set out in the Federal Council's implementing provisions (Ordinance on Pilot Trials Conducted under the Narcotics Act, NarcPT).	Die Voraussetzungen für die Durchführung der Pilotversuche sind in der Ausführungsverordnung des Bundesrates (Verordnung über Pilotversuche nach dem Betäubungsmittelgesetz, BetmPV) geregelt.
Les mesures de spectrométrie gamma effectuées en laboratoire sur des échantillons en surveillance normale visent, quant à elles, avant tout la mise en évidence de traces de radionucléides.	Die eingesetzten Detektoren erfassen die Gesamtstrahlung, können aber nicht zwischen natürlichen und künstlichen Quellen unterscheiden.
Specifically, both the misuse of radioactive material for criminal purposes and its uncontrolled spread through unauthorized disposal or illegal import, export and transit are to be prevented.	Konkret sollen sowohl der Missbrauch von radioaktivem Material zu kriminellen Zwecken als auch dessen unkontrollierte Verbreitung durch unzulässige Entsorgung oder durch illegale Ein-, Aus- und Durchfuhr verhindert werden.
In our weekly BAG Bulletin and our newsletter, Spectra, you'll also find news and information on health promotion and prevention-related matters.	Das wöchentlich erscheinenden «BAG Bulletin» und der Newsletter «Spectra» informiert Sie zudem zu Themen aus den Bereichen Gesundheitsförderung und Prävention.
Cultivation of cannabis for the pilot trials	Cannabisanbau für Pilotversuche
- how demanding the service is compared with day-to-day work in the practice or organisation (e.g. workshop versus surgical activity) and	- wie fordernd die Gegenleistung im Vergleich zur täglichen Arbeit in der eigenen Praxis oder Organisation ist (z.B. Workshop vs. chirurgische Tätigkeit), und
On request, this period can be extended to six years.	Auf Gesuch hin kann diese Dauer auf sechs Jahre verlängert werden.
Guidance and instructions for prospective examining bodies	Wegleitung und Instruktionen für gesuchstellende Prüfungsstellen
They are linked to increased morbidity and mortality, higher healthcare costs and longer hospital stays.	Sie sind verbunden mit erhöhter Morbidität und Mortalität, erhöhten Gesundheitskosten und verlängertem Spitalaufenthalt.
It may only be considered if there are no other, less rigorous alternatives.	Sie kommt nur dann in Frage, wenn es keine anderen, weniger rigorose Alternativen gibt.
Last modification 28.08.2024	Letzte Änderung 27.08.2024
Health2030 thus also encompasses topics lying outside health policy.	Damit deckt Gesundheit2030 auch Themen ab, die ausserhalb der Gesundheitspolitik liegen.
Around ten years ago, experts were most worried about so-called ESBL resistance, i.e. resistance towards a large group of antibiotics related to penicillin.	Vor ungefähr 10 Jahren machten sich die Spezialisten vor allem Sorgen um die sogenannte ESBL-Resistenz, einer Resistenz gegen eine grosse Bandbreite von Antibiotika aus der Familie der Penizilline.
- Carefully cover your mouth and nose with the mask and fasten it properly, eliminating any gaps between your face and the mask as far as possible.	- Bedecken Sie mit der Hygienemaske sorgfältig Mund und Nase und befestigen Sie sie gut, damit zwischen dem Gesicht und der Hygienemaske möglichst keine Lücken bestehen.
The objective is to promote the sound use of chemicals.	Das Ziel ist die sichere Anwendung von Chemikalien zu fördern.
After four years without claims, the maximum reduction – 45 per cent of the initial premium currently applicable – is attained.	Danach kommt stufenweise die Rabattierung zum Tragen: Nach vier Jahren ohne Leistungsbezug ist der maximale Rabatt auf der jeweils gültigen Ausgangsprämie von 45 Prozent erreicht.
- Cannabis fact sheet: the public's opinion on the legislation (PDF, 599 kB, 13.04.2021)In french, You can find this document in German or Italian on the respective version of this page.	- Faktenblatt: Cannabis: Meinung der Bevölkerung zur Gesetzgebung – Wissen um die Schädlichkeit (PDF, 585 kB, 05.11.2019)
- outpatient treatment provided by a physician, dentist or chiropractor and (medically prescribed) treatment provided by auxiliary medical personnel;	- die ambulante Behandlung durch einen Arzt / eine Ärztin, den Zahnarzt / die Zahnärztin oder den Chiropraktor / die Chiropraktorin sowie eine Behandlung – auf ärztliche Anordnung – durch medizinisches Hilfspersonal,
Dr. Joël Floris et al.	Dr. Joël Floris et al.
If a pensioner does not submit an application for exemption, the Common Institution under the KVG is required to assign him or her to a health insurer in Switzerland.	Die Gemeinsame Einrichtung KVG ist verpflichtet, Rentnerinnen und Rentner, die kein Befreiungsgesuch stellen, einer schweizerischen Krankenkasse zuzuweisen.
Procedures and techniques subject to proviso	Verfahren und Techniken unter Vorbehalt
The prescribing practice shows that there is still a need for improvement.	Die Verschreibungspraxis zeigt, dass dabei noch Optimierungsbedarf besteht.
As the next step, an initial Activities Survey is to be conducted in summer 2024.	In einem weiteren Schritt erfolgt im Sommer 2024 ein erste Aktivitätenumfrage.
However, only a few foodstuffs and food additives on the Swiss market currently contain nano-scale ingredients.	Bislang befinden sich jedoch nur einige wenige nano-haltige (nanoskalige) Lebensmittel oder Lebensmittelzusatzstoffe auf dem Schweizer Markt.
If you've been vaccinated for a disease, you can't infect other people who for medical reasons can't be vaccinated themselves.	Sind Sie gegen eine Krankheit geimpft, können Sie andere nicht anstecken, die sich aus medizinischen Gründen nicht impfen lassen können.
Combined operations must therefore ensure that invoices from suppliers (wholesalers or authorisation holders) show the discounts granted so that they can be correctly incorporated in the accounts.	Mischbetriebe müssen daher beachten, dass die Rechnungen von ihren Lieferanten (Grossisten bzw. Zulassungsinhaberinnen) die gewährten Rabatte ausweisen, damit diese korrekt in die Geschäftsbücher einfliessen können.
Therefore, if there is no relation whatsoever – not even a very remote one – between the laboratory's activity and potential influence with regard to prescribing, dispensing, use and/or purchasing of prescription medicinal products, then the integrity provisions in the TPA do not apply to the laboratory's activities.	Besteht also keinerlei – wenn auch nur entfernter – Zusammenhang der Tätigkeit des Labors mit einer möglichen Beeinflussung im Hinblick auf eine Verschreibung, Abgabe, Anwendung und/oder einen Einkauf von verschreibungspflichtigen Arzneimitteln, dann erfassen die heilmittelrechtlichen Integritätsvorschriften die Tätigkeiten des Labors nicht.
The relevant federal agencies are continually reviewing existing laws regarding possible adaptations, and deciding whether the methodological basis already allows them to be adapted to reflect the latest research findings.	Die zuständigen Bundesstellen überprüfen kontinuierlich, welche Anpassungen des bestehenden Rechts notwendig sind, und ob die methodischen Grundlagen dazu vorhanden sind um sie den neusten Erkenntnissen entsprechend anzupassen.
Your relationship with your doctor involves rights and obligations.	Im Verhältnis zu Ihrem Arzt, Ihrer Ärztin bestehen Rechte und Pflichten.
How to avoid infecting other people	Weitere Ansteckungen verhindern
When comparing Swiss data with European data, Switzerland ranks in a middle position.	Stellt man die Schweizer Daten jenen aus Europa gegenüber, bewegt sich die Schweiz im Mittelfeld.
migesplus.ch competence centre	Migrationsgerechte Gesundheitsförderung
Enforcement by the supervisory authorities before the entry into force of the Human Research Act (HRA)	Vollzug der Prüfbehörden vor Inkrafttreten des Humanforschungsgesetzes (HFG)
The legal basis for such a register came into force in January 2018 in connection with the ordinary revision of the Therapeutic Products Act (TPA).	Im Januar 2018 ist die gesetzliche Grundlage für ein solches Verzeichnis im Rahmen der ordentlichen Revision des Heilmittelgesetzes (HMG) in Kraft getreten.
Many countries have long-established HBM programmes.	Viele Länder führen seit Jahren HBM Programme durch.
- List of pharmaceuticals subject to appeal	- Liste der von einer Beschwerde betroffenen Arzneimittel
Persons with a certificate level 1 and 2 for events with laser radiation who have given their consent to the publication of their data are listed in the ePortal NISSG.	Liste der Personen mit Sachkundebestätigungen und Sachkundenachweisen Personen mit Sachkundebestätigungen und Sachkundenachweisen für Veranstaltungen mit Laserstrahlung, welche ihr Einverständnis zur Veröffentlichung ihrer Daten gegeben haben, sind im ePortal NISSG aufgeführt.
Who reports?	Wer meldet?
You'll find more information on the COVID-19 site.	Weitere Informationen finden Sie auf der Seite Covid-19.
If someone is no longer able to give consent, healthcare professionals must first establish whether a living will exists or a therapeutic representative has been designated.	Ist jemand nicht mehr urteilsfähig, müssen die Gesundheitsfachpersonen zunächst abklären, ob eine Patientenverfügung vorliegt oder eine therapeutische Vertretung bezeichnet wurde.
The researchers were also able to geographically determine where problems frequently occur, and quantify potential cost savings.	Auch konnten die Forschenden geografisch bestimmen, wo Probleme gehäuft vorkommen, und mögliche Kosteneinsparungen beziffern.
Infants and young children are particularly sensitive to fluid and salt loss.	Säuglinge und Kleinkinder reagieren besonders empfindlich auf Flüssigkeits- und Salzverlust.
The number may not exceed 5,000 per pilot trial.	Sie darf 5000 Personen pro Pilotversuch nicht überschreiten.
The institutionalisation of wastewater monitoring in Switzerland has established a sustainable and scalable system for monitoring respiratory pathogens.	Damit wird im Rahmen der Institutionalisierung des Abwassermonitorings ein nachhaltiges und skalierbares System zum Monitoring respiratorischer Erreger aufgebaut.
In February 2022 (see link below), the FOPH published a report exploring the wider context of drug shortages in Switzerland.	Das BAG hat am 22. Februar 2022 einen Bericht veröffentlicht um die breiten Zusammenhänge für die Versorgungsengpässe bei Arzneimitteln in der Schweiz aufzuzeigen.
2022 With the publication of the Disruptions of Supplies Report, the Federal Department of Home Affairs/FDHA (and the FOPH in particular) and the Federal Department of Economic Affairs, Education and Research/EAER (and the NES Therapeutic Products Division in particular) are commissioned to work with the Federal Department of Defence, Civil Protection and Sport/DDPS (and the Armed Forces Pharmacy in particular) along with further relevant stakeholders from the healthcare sector to study the actions listed in the report in greater depth and devise concrete proposals on how they may be implemented.	2022 Mit der Veröffentlichung des «BAG-Bericht Arzneimittelversorgungsengpässe» wurde das Departement des Innern EDI (insbesondere das BAG) und das Eidgenössische Departement für Wirtschaft, Bildung und Forschung WBF (insbesondere der Fachbereich Heilmittel der WL) beauftragt, die gelisteten Massnahmen vertieft zu prüfen und konkrete Umsetzungsvorschläge zu erarbeiten. Die Erarbeitung erfolgt gemeinsam mit dem Departement für Verteidigung, Bevölkerungsschutz und Sport VBS (insbesondere die Armeeapotheke) sowie unter Einbezug relevanter Stakeholder aus dem Gesundheitswesen.
The list of current examination centres that may issue certificates of competence for treatments with non-ionising radiation according to O-NIRSA can be found at the following link.	Unter dem folgenden Link ist die Liste der aktuellen Prüfungsstellen zu finden, welche Sachkundenachweise für Behandlungen mit nichtionisierender Strahlung nach V-NISSG ausstellen dürfen.
On the other pages you'll find information on vaccinations and prophylactics for travel and different stages of life.	Informationen zu Impfung und Prophylaxe für verschiedene Lebensabschnitte und für Reisen finden Sie auf den weiteren Seiten.
Possible amendments to Swiss chemicals legislation will be considered in due course.	Mögliche Änderungen der Schweizer Chemikaliengesetzgebung werden zeitnah geprüft.
Moreover, the coordination of measures has been defined at the national and international levels.	Darüber hinaus wird die nationale und internationale Koordination von Massnahmen präzisiert.
The following topics are currently in focus:	Aktuell sind folgende Themen im Fokus:
- Summary Hospital readmissions and socioeconomic deprivation (PDF, 347 kB, 12.09.2023)	- Unterstützung für Hausärzte (PDF, 367 kB, 19.10.2017)
In the ongoing negotiations it is not foreseen that the agreement contains requirements for international vaccination certificates.	Es ist in den laufenden Diskussionen nicht vorgesehen, dass es im Abkommen Vorgaben in Bezug auf internationale Impfzertifikate geben soll.
Tuberculosis: Information from the Swiss Lung League for interested individuals and professionals (in German, French and Italian; with FAQ in Ukrainian and Russian).	Diphterie: Informationsblatt für Schutzsuchende zum Thema Diphterie und Impfung gegen Diphterie
The two Acts include parallel and in some cases overlapping provisions on occupational health and safety.	Beide Gesetzgebungen regeln identische Sachverhalte unter dem jeweiligen Schutzaspekt parallel und teils überlappend.
More detailed information on these activities can be found on the following website: OECD Work Related to Endocrine Disrupters.	Alle Informationen zu dieser Arbeit finden Sie auf der OECD-Website zu endokrinen Disruptoren: OECD Work Related to Endocrine Disrupters (verfügbar auf Englisch).
There were five topic-based workshops:	Das waren die fünf thematischen Ateliers:
The core questions of an evaluation are centred on	Kernfragen einer Evaluation fokussieren
Stéphanie Lociciro et al.	Stéphanie Lociciro et al.
- the United Nations Office on Drugs and Crime UNODC, which addresses the global drug issue within the wider context of other security and public health issues;	- das Büro der Vereinten Nationen für Drogen- und Verbrechensbekämpfung UNODC, das die Drogenproblematik im weiten Sinne auf internationaler Ebene angeht in Zusammenhang mit anderen Aspekten der Sicherheit und der öffentlichen Gesundheit;
Recordings of addresses and presentations	Aufzeichnung der Ansprachen und Referate
It prepares communications on Federal Council decisions on health policy and runs campaigns designed to inform the public about important health issues.	Sie bereitet die Kommunikation zu gesundheitspolitischen Entscheiden des Bundesrats vor und realisiert Informationskampagnen für die Bevölkerung.
Since 1 January 2016 (3rd update of Appendix 2 to Annex K to the EFTA Convention,) Regulations (EC) No. 883/2004 and No. 987/2009 have also applied within EFTA.	Seit dem 1. Januar 2016 (3. Aktualisierung von Anlage 2 zu Anhang K des EFTA-Übereinkommens) gelten die Verordnungen (EG) Nr. 883/2004 und Nr. 987/2009 auch innerhalb der EFTA.
A change in the level of the deductible can only take effect at the beginning of a calendar year.	Ein Wechsel der Franchise kann jeweils nur auf Beginn eines Kalenderjahres erfolgen.
Patient safety is primarily about preventing such adverse events and their consequences.	Bei der Patientensicherheit geht es in erster Linie um die Verhinderung solcher Zwischenfälle und den daraus resultierenden Folgen.
Last modification 24.10.2024	Letzte Änderung 24.10.2024
Help for people who have fled Ukraine: Please refer to the information provided by the State Secretariat for Migration on the topics of residence in Switzerland and health insurance as well as the questions and answers on the SEM website.	Hilfe für ukrainische Geflüchtete: Bitte beachten Sie unsere Seite Gesundheitsinformationen für Schutzsuchende aus der Ukraine Der Schutzstatus «S» gewährt auch Anspruch auf medizinische Versorgung.
In this document you will find a compilation of scientific articles on the efficacy of non-pharmaceutical interventions.	In diesem Dokument finden Sie eine Zusammenstellung von wissenschaftlichen Artikeln über die Wirksamkeit von nicht-pharmazeutischen Massnahmen.
Priorities of Switzerland	Die Position der Schweiz
Psychology Professions Commission (PsyCo)	Psychologieberufekommission PsyKo
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2015	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juli 2015
The lasting effects of a COVID-19 infection are frequently also referred to as “long COVID”.	Die anhaltenden Folgen einer Coronavirus-Infektion werden häufig auch als «Long Covid» bezeichnet.
The WHA, as the WHO's supreme decision-making body is responsible for determining the organisation's policies, appointing the Director-General, overseeing financial matters, and reviewing and approving the proposed programme budgets.	Die WHA bestimmt die Politik der Organisation, ernennt den Generaldirektor, überwacht die Finanzpolitik der Organisation und prüft und genehmigt das vorgeschlagene Programmbudget.
- for outpatient treatment: to healthcare professionals working where the patient lives or works;	- für ambulante Behandlungen: auf Gesundheitsfachpersonen des Wohn- oder Arbeitsorts;
Female genital mutilation is prohibited in Switzerland.	In der Schweiz ist weibliche Genitalverstümmelung verboten.
Within the broader framework of existing projects, researchers have also studied health literacy in relation to COVID-19 and the impact of the pandemic on undocumented migrants in Geneva.	Im Rahmen bestehender Projekte haben Forschende zudem die corona-bezogene Gesundheitskompetenz und die Auswirkungen der Pandemie auf Sans-Papiers in Genf untersucht.
This in turn provides important insights on the spread and impact of the coronavirus.	Dies liefert wiederum wichtige Erkenntnisse über die Verbreitung und Auswirkung des Coronavirus.
e.	e.
- Outreach work	- Aufsuchende Suchtarbeit
Steps taken by the FOPH so far…	Vorgehen des BAG bisher…
- Urogenital tract diseases	- Urogenitale-Erkrankungen
Some have made provision for payments for this as part of service level agreements with university or cantonal hospitals.	Anhand von Gesprächen mit Hebammen wurden deren Einstellungen und Erfahrungen hinsichtlich Telefondolmetschen ermittelt.
Whether the Act fulfils its purpose is to be determined by a review of its effectiveness.	Ob das Gesetz diesen Zweck erfüllt, wird in einer Wirksamkeitsprüfung eruiert.
A rather rare measure in newer buildings is the construction of a cavity space under the foundation slab in buildings without a basement.	Eine bei neueren Gebäuden eher seltene Massnahme, ist die Erstellung eines Hohlraums unter der Bodenplatte bei nicht unterkellerten Gebäuden.
- The Federal Commissions appraise the HTA report and submit a recommendation to the Federal Department of Home Affairs (FDHA) or, in the case of medicines, to the FOPH.	- Die Eidgenössischen Kommissionen bewerten den HTA-Bericht und geben eine Empfehlung zu Handen des Eidgenössischen Departments des Innern (EDI) oder, bei Arzneimitteln, zu Handen des BAG ab.
If you or someone else does not feel better after a short time, do not hesitate to call a doctor or 144!	Wenn Sie oder eine andere Person sich nach kurzer Zeit nicht besser fühlen, rufen Sie unverzüglich einen Arzt oder eine Ärztin oder 144!
Contact the IV/AS office in your canton of residence.	Wenden Sie sich an die IV-Stelle Ihres Wohnsitzkantons.
The document was published by Public Health Schweiz in October 2023.	Die Veröffentlichung des Dokuments erfolgte im Oktober 2023 durch Public Health Schweiz.
New regulation governing NIR and sound devices for cosmetic treatments	Neuregelung bezüglich der NIS- und Schall-Geräte für kosmetische Behandlungen
B: Dispensing requiring a medical or veterinary prescription	B: Abgabe auf ärztliche oder tierärztliche Verschreibung
No research projects ongoing	Zur Zeit keine Forschungsprojekte.
- Ambient speech recognition in emergency medicine	- «Ambient Speech Recognition in der Notfallmedizin»
Last modification 04.09.2018	Letzte Änderung 20.08.2018
These include silicon dioxide (anti-caking agent), carotenoids (pigments or nutritionally beneficial substances) and micelles (capsules for vitamins, flavours, coenzyme Q10, etc.).	Es handelt sich dabei unter anderem um Siliziumdioxid (Trennmittel), Carotinoide (Farbstoffe oder ernährungsphysiologisch nützlicher Stoff) sowie Micellen (Kapseln für Vitamine, Aromen, Coenzym Q10 etc.).
Within their area of activity, insurers must accept any person subject to compulsory insurance.	Die Versicherer müssen in ihrem Tätigkeitsbereich jede versicherungspflichtige Person aufnehmen.
- Biwak Burgdorf	- Drop-in
- Fiche d'information : Mobilité active: Opinion de la population relative à des mesures structurelles (PDF, 612 kB, 17.02.2022)Office fédéral de la santé publique, 2019	- Faktenblatt: Aktive Mobilität: Meinung der Bevölkerung zu strukturellen Massnahmen (PDF, 594 kB, 17.02.2022)Bundesamt für Gesundheit, 2019
The therapeutic representative must agree to the treatment proposed for you.	Die therapeutische Vertretung muss der für Sie vorgesehenen Behandlung zustimmen.
The contracting parties must notify the FOPH within one week of conclusion of the agreement.	Die Vertragsparteien müssen das BAG innert einer Woche nach Abschluss der Vereinbarung informieren.
In addition, the compensation should be based on a number of points, including:	Ebenso hat sich die Abgeltung u.a. danach zu richten,
The Environment and Health Roadmap was drawn up jointly by FOEN and FOPH and approved by their directorates.	Die Roadmap Umwelt und Gesundheit wurde gemeinsam von BAFU und BAG erarbeitet und von deren Direktionen genehmigt.
In the case of crises the management of events requires a high degree of coordination and organisation at the levels of the Confederation and cantons.	Die Bewältigung von Ereignissen während Krisen erfordert einen hohen Grad an Koordination und Organisation auf Bundes- und Kantonsebene.
However, some countries have reduced their consumption while others, for example South Africa, Brazil, China, India and Russia, have seen a rapid increase.	Der Verbrauch ist in einigen Ländern gesunken, aber in anderen Ländern steil gewachsen, insbesondere in Südafrika, Brasilien, China, Indien und Russland.
The planned points of sale must also be approved by the relevant municipal authorities.	Die vorgesehenen Verkaufsstellen sind von den zuständigen Gemeindebehörden zu genehmigen.
In particular, it worked towards a situation where potential risks could already be investigated in the course of the innovation process to enable early measures to be taken to protect health and the environment.	Es wurde insbesondere darauf hingewirkt, dass mögliche Risiken bereits als Teil des Innovationsprozesses untersucht und so frühzeitig Massnahmen zum Schutz von Umwelt und Gesundheit getroffen werden konnten.
The radon map of Switzerland has been revised on this basis.	Auf dieser Basis wurde die Radonkarte der Schweiz überarbeitet.
This fact sheet, produced by the FOPH in collaboration with several specialist associations, contains simple, understandable information and recommendations on taking antibiotics and explains the reasons why an antibiotic may not be necessary for certain infections.	Das vom BAG in Zusammenarbeit mit mehreren Fachgesellschaften erstellte Faktenblatt enthält einfach verständliche Informationen und Empfehlungen rund um die Antibiotikaeinnahme sowie Gründe, warum bei gewissen Infektionen kein Antibiotikum notwendig ist.
The request to reduce the time period for the dispensing of diacetylmorphine must be submitted by the attending physician on behalf of the patient.	Das Gesuch um Kürzung der Frist zur Mitgabe von Diacetylmorphin muss von der behandelnden Ärztin oder dem behandelnden Arzt im Namen der Patientin oder des Patienten gestellt werden.
According to articles 71a–71d of the Ordinance of 27 June 1995 on Health Insurance (HIO), basic insurance reimburses the cost for medicinal products in individual cases,	Die OKP vergütet nach Artikel 71a bis 71d der Verordnung vom 27. Juni 1995 über die Krankenversicherung (KVV) Arzneimittel im Einzelfall,
More than 170 hospitals, clinics and hospital facilities in all Swiss cantons now participate in SSI Surveillance.	Mittlerweile beteiligen sich über 170 Spitäler, Kliniken und Spitalstandorte aus allen Schweizer Kantonen an SSI Surveillance.
The best-known example is malaria prophylaxis.	Das bekannteste Beispiel ist die Malariaprophylaxe.
- PSI Report 2001 (in German) (PDF, 133 kB, 28.03.2011)	- PSI-Bericht 2001 (PDF, 133 kB, 28.03.2011)
Formative evaluation is used to assess implementation of the RMA.	Mit der formativen Evaluation wird der Vollzug des FMedG beurteilt.
Division of Radiological Protection	Abteilung Strahlenschutz
With the exception of biocidal products, foodstuffs and cosmetics current Swiss law does not include any special declaration regulations for nanomaterials.	Mit Ausnahme von Biozidprodukten, Lebensmitteln und Kosmetika enthält das heutige schweizerische Recht keine speziellen Deklarationsvorschriften für Nanomaterialien.
Female genital mutilation is a gross violation of physical integrity and breaches national and international law.	Die weibliche Genitalverstümmelung ist eine grobe Verletzung der körperlichen Unversehrtheit und verstösst gegen internationales und nationales Recht.
Anyone who intends to apply for authorisation is responsible for all aspects of the medicinal product and must prove that it is of high quality, effective and safe.	Wer eine Zulassung beantragen will, ist für alle Aspekte des Arzneimittels verantwortlich und muss nachweisen, dass das Arzneimittel qualitativ hochstehend, wirksam und sicher ist.
Health technology assessment (HTA) involves the systematic evaluation of medical procedures and technologies.	Der Begriff «Health Technology Assessment» (HTA) steht international für die systematische Bewertung medizinischer Verfahren und Technologien.
We inform – and raise awareness among – the public and among specifically affected occupational groups.	Wir informieren und sensibilisieren die Öffentlichkeit sowie spezifisch betroffene Berufsgruppen.
However, under Article 138 of the Accident Insurance Ordinance (UVV), the insured income for self-employed persons must not be less than 45%, and for family members not less than 30%, of the maximum insured income.	Gemäss Artikel 138 UVV darf der versicherte Verdienst jedoch bei Selbstständigerwerbenden nicht weniger als 45 Prozent des versicherbaren Höchstbetrags ausmachen. Bei mitarbeitenden Familienmitgliedern dürfen es nicht weniger als 30 Prozent sein.
In September 2017 the FOPH commissioned the SwissPedDose Association to operate the register and continue the harmonisation work already carried out in a pilot project.	Das BAG beauftragte im September 2017 den Verein SwissPedDose mit dem Betrieb des Verzeichnisses und der Fortführung der Harmonisierungsarbeiten, die im Rahmen eines Pilotprojekts aufgenommen worden waren.
- after going to the toilet	- nach dem Gang zur Toilette
They additionally promote effect-orientated thinking and action on the part of the stakeholders.	Darüber hinaus fördern sie wirkungsorientiertes Denken und Handeln der Beteiligten und Betroffenen.
Important: Subsequent to each remedial radon treatment, there is an obligatory control measurement!	Wichtig: Zu jeder Radonsanierung gehört zwingend eine darauffolgende Kontrollmessung!
Finally, equity was also discussed in the areas of refugees, migration and mental health.	Schliesslich wurde Chancengerechtigkeit auch in den Bereichen Flucht, Migration und psychische Gesundheit thematisiert.
Also to be submitted by KVG insurers to the FOPH by 30 April are the KVG solvency tests (assessment of reserves).	Ebenfalls bis zum 30. April reichen die KVG-Versicherer dem BAG die KVG-Solvenztests (Beurteilung der Reserven) ein.
Building on this, the event in Switzerland focused on their implementation.	Der Anlass in der Schweiz konzentrierte sich darauf aufbauend auf deren Umsetzung.
Further publications on communicable diseases	Weitere Publikationen zu übertragbaren Krankheiten
They similarly contribute towards learning within the organisation.	Sie leisten auch einen Beitrag zum Lernen der Organisation.
New communicative ways in prevention – a focus on social media and youth	Neue Wege in der Kommunikation – Soziale Medien und Jugend im Fokus
- Information about maternity protection at the workplace | www.seco.admin.ch	- Mutterschutz – Information für Schwangere, Stillende und Wöchnerinnen in einem Arbeitsverhältnis | www.seco.admin.ch
Premiums are calculated as a permillage (‰) of the income subject to compulsory insurance*.	Sie bestehen aus einer dem Risiko entsprechenden Nettoprämie und verschiedenen Zuschlägen.
If you're ill, stay away from other members of your household.	Wenn Sie krank sind, halten Sie sich von den anderen Haushaltsmitgliedern fern.
- Psychologist	- Chiropraktorinnen und Chiropraktoren
CC skin and pigmentation |	SN Haut und Pigmentierung |
This requires a partial revision of the Ordinance on Integrity and Transparency in the context of Therapeutic Products (OITTP).	Dies bedarf einer Teilrevision der Verordnung über die Integrität und Transparenz im Heilmittelbereich (VITH).
Daily allowances are based on the last salary received before the accident.	Taggelder werden anhand des letzten vor dem Unfall bezogenen Lohns berechnet.
Visiting the doctor	Arztbesuch
The Epidemics Act aims to ensure that communicable diseases are detected, monitored, prevented and controlled at an early stage and helps to better manage disease outbreaks with a high risk potential.	Das Epidemiengesetz soll gewährleisten, dass übertragbare Krankheiten frühzeitig erkannt, überwacht, verhütet und bekämpft werden und trägt dazu bei, Krankheitsausbrüche mit grossem Gefährdungspotenzial besser zu bewältigen.
At a workshop held on 14 May 2024, over 30 representatives of various stakeholders participated in the discussion and further development of the goals, demarcations, and possible action areas proposed by the FOPH , as well as the planned procedure.	Am 14. Mai 2024 haben sich im Rahmen eines Workshops über 30 Vertreterinnen und Vertreter verschiedener Akteure aktiv an der Diskussion und Weiterentwicklung der vom BAG vorgeschlagenen Ziele, Abgrenzungen, der möglichen Handlungsfelder sowie dem geplanten Vorgehen beteiligt.
Soil dust also contains the natural potassium-40.	Im Bodenstaub ist ebenfalls das natürliche Kalium-40 enthalten.
It was first detected in China at the end of 2019.	Erstmals wurde es Ende 2019 in China nachgewiesen.
In Switzerland, the AHV compensation offices are responsible for deciding on liability to social insurance; their decision is also applicable to health insurance.	In der Schweiz entscheiden die AHV-Ausgleichskassen über die Versicherungspflicht bei den Sozialversicherungen. Ihre Verfügungen gelten auch für die Krankenversicherung.
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2019	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. April 2019
To the Long Covid Switzerland website (in German and French)	Zur Webseite von Long Covid Schweiz
On being notified by the canton, insurers will defer reimbursement of treatment costs for these policyholders, except in the case of emergency treatments.	Auf Meldung des Kantons schieben die Versicherer die Übernahme der Leistungskosten für diese Versicherten auf, wobei Notfallbehandlungen eine Ausnahme bilden.
If they live outside the EU/EFTA/UK, they must take out health insurance, not in Switzerland, but in their country of residence.	Liegt der Wohnsitz ausserhalb EU/EFTA/UK, sind sie nicht in der Schweiz, sondern in ihrem Wohnsitzstaat krankenversicherungspflichtig.
- medically prescribed medication and investigations;	- die vom Arzt / von der Ärztin verordneten Medikamente und Untersuchungen,
Values below the detection limit are not shown in the diagram.	Werte unterhalb der Nachweisgrenze sind im Diagramm nicht dargestellt.
Swiss Health Literacy Survey 2019-21: short report with additional analyses (only in German).	Health Literacy Survey Schweiz 2019-21: Kurzbericht mit Zusatzauswertungen.
How does the Health Technology Assessment (HTA) programme work?	Wie funktioniert das Health Technology Assessment (HTA)-Programm?
To this end, we initiate and support corresponding research projects.	Dazu initiieren und begleiten wir entsprechende Forschungsprojekte.
Endocrine disruptors in the environment	Endokrine Disruptoren in der Umwelt
- At these companies, about 1,300 employees potentially came into contact with nanomaterials (representing about 0.6% of the companies and around 0.08% of the workers in the Swiss manufacturing sector).	- In diesen Firmen kamen ca. 1'300 Mitarbeiter mit Nanomaterialen potenziell in Kontakt (dies waren etwa 0.6% der Firmen und etwa 0.08% der Arbeiter des Schweizer Produktionssektors).
The results can be used in formulating Swiss health policy.	Die Ergebnisse der Vergleiche können für die Formulierung der Schweizer Gesundheitspolitik verwendet werden.
- Health SectionRhena Forrer / Mari Viro Moser	- Globale GesundheitRhena Forrer / Mari Viro Moser
6.	6.
Only then can targeted preventive measures be implemented to reduce transmission.	Erst dann kann die Prävention gezielt umgesetzt und damit Übertragungen reduziert werden.
Deputy Director (since 2021), Head of Health and Accident Insurance Directorate and Member of the Senior management (since 2017)	Stellvertretender Direktor (seit 2021), Leiter Direktionsbereich Kranken- und Unfallversicherung und Mitglied der Geschäftsleitung (seit 2017)
Efforts to combat antimicrobial resistance thus represent a key element of pandemic preparedness and response.	Der Kampf gegen Antibiotikaresistenzen stellt daher ein wichtiges Element bei der Vorbereitung und der Reaktion auf Pandemien dar.
Depending on product category, their industrial processing is subject to the Therapeutic Products Act, the Foodstuffs Act or the Product Safety Act.	Je nach Produktekategorie kommen bei deren industrieller Verwertung das Heilmittelgesetz, das Lebensmittelgesetz oder das Bundesgesetz über die Produktesicherheit zu Anwendung.
Table 1 provides an overview of the documents to be submitted that are included in each package.	Tabelle 1 gibt eine Übersicht, welche einzureichende Dokumente jedes «Paket» enthält.
Further information is available on the website of the Swiss health insurance liaison body (Common Institution under the KVG): Temporary stay in Switzerland” and “Domicile in EU/EFTA or UK”.	Weitere Informationen finden Sie auf der Website der Schweizer Verbindungsstelle (Gemeinsame Einrichtung KVG) in Olten unter «Vorübergehender Aufenthalt in der Schweiz» und «Wohnsitz in der EU/EFTA/UK».
The documentary «Comprehension Can Cure» was commissioned by the FOPH and was shot at three clinics in the Inselspital in Bern.	Der im Auftrag des BAG entstandene Dokumentarfilm «Verstehen kann heilen» ist in drei Kliniken des Berner Inselspitals gedreht worden.
Decay chain of uranium	Uranzerfallsreihe
The fact that posted workers remain insured in Switzerland has no bearing on their status vis-à-vis the insurance schemes of the country where they are working.	Die Weiterversicherung einer Person nach schweizerischem Recht hat keine Auswirkungen auf ihre Stellung gegenüber den Versicherungen des Beschäftigungslandes.
International affairs	Internationales
- the Therapeutic Products Act (TPA, SR 812.21),	- das Heilmittelgesetz (HMG, SR 812.21),
The risk of infection in Switzerland	Risiko in der Schweiz
The certificate of competence comprises three modules – the fundamentals module, the technologies module and one of seven different modules on treatment-specific knowledge and skills (TKS), covering all the treatments for which a certificate of competence is required.	Der Sachkundenachweis besteht aus drei Modulen: dem Modul Grundlagen, dem Modul Technologien und sieben verschiedenen Modulen zu behandlungsspezifischen Kenntnissen und Fähigkeiten (BKF), die alle Behandlungen, die einen Sachkundenachweis erfordern, beinhalten.
- EUH430: May cause endocrine disruption in the environment	- EUH430: Kann endokrine Störungen in der Umwelt verursachen
The WHA, as the WHO's supreme decision-making body is responsible for determining the organisation's policies, appointing the WHO's Director-General, overseeing financial matters, and reviewing and approving the proposed programme budgets.	Die WHA bestimmt die Politik der Organisation, ernennt den Generaldirektor, überwacht die Finanzpolitik der Organisation und prüft und genehmigt das vorgeschlagene Programmbudget.
The Directorate works to prevent and combat both communicable and non-communicable diseases (including mental illnesses and addiction).	Der Direktionsbereich verhindert und bekämpft übertragbare und nicht übertragbare Krankheiten. Dazu gehören auch psychische Erkrankungen und Abhängigkeitserkrankungen/Sucht.
This applies in particular to enrolment, the choice of insurance type and reimbursement of costs.	Dies gilt insbesondere bei der Aufnahme in die Versicherung, der Wahl der Versicherungsform und bei der Vergütung der Leistungen.
Insured persons are entitled to receive appropriate treatment following an accident.	Die versicherte Person hat Anspruch auf eine zweckmässige Behandlung der Unfallfolgen.
Agence de la biomédecine	Agence de la biomédecine
The doctor may deem certain care services essential (Art. 8 KLV).	Die Ärztin oder der Arzt kann bestimmte Pflegeleistungen als notwendig erklären (Art. 8 KLV).
What is human biomonitoring (HBM)?	Was ist Human Biomonitoring (HBM)?
Screening is designed to increase the success rate of IVF treatment.	Durch das Screening soll die Erfolgsrate der IVF-Behandlung erhöht werden.
The FOPH develops knowledge bases in the field of health equity and instigates studies on the health of deprived population groups.	Welche Bevölkerungsgruppen sind in der Schweiz von gesundheitlicher Ungerechtigkeit besonders betroffen? Was wissen wir über die Ursachen?
Patients can consult the healthcare professionals of their choice.	Patientinnen und Patienten können sich an die Gesundheitsfachperson ihrer Wahl wenden.
The FOPH itself will not be conducting any pilot trials.	Das BAG führt selber keine Pilotversuche durch.
As regards packaging, there are now composite films and plastic bottles on the market whose barrier properties against gases and flavouring agents have been optimised by nanotechnology.	Bei den Verpackungen sind heute Verbundfolien und PET-Flaschen mit einer nanotechnologisch optimierten Barriereeigenschaft gegen Gase und Aromastoffe auf dem Markt.
- Exclusions for existing conditions may be attached to the insurance policy for an unlimited period.	- Versicherungsvorbehalte für bestehende Krankheiten können zeitlich unbefristet angebracht werden.
Electronic prescriptions for therapeutic products	Elektronische Rezepte für Heilmittel
They can be modified by binding other molecules to these nanotubes.	Durch die Bindung anderer Moleküle an diese Nanoröhren lässt sich die Leitfähigkeit verändern.
These multi-resistant bacteria are able to grow normally even when they are treated by several classes of antibiotic at the same time.	Diese sogenannten multiresistenten Bakterien können weiterwachsen, auch wenn sie mit mehreren Antibiotikaklassen gleichzeitig behandelt werden.
It is important that community interpreting in healthcare is professional and of a high standard.	Das interkulturelle Dolmetschen soll im Gesundheitsbereich möglichst professionell sein und eine gute Qualität haben.
In the chart, these reasons for the destruction of embryos are recorded as “Other reasons”.	Diese Gründe zur Vernichtung von Embryonen werden u. a. in der Grafik als «Andere Gründe» erfasst.
Certain types of plastic or other materials may melt or release chemical substances when heated, especially if they are not suitable for food contact use.	Einige Materialien vor allem bestimmte Kunststoffe können beim Erhitzen schmelzen oder Chemikalien freisetzen. Dies gilt insbesondere für Materialien, die nicht für den Kontakt mit Lebensmitteln geeignet sind.
A licence can also be revoked merely for certain parts of an insurer's operations.	Die Bewilligung kann auch nur für Teile des Tätigkeitsgebietes entzogen werden.
For example, a poisonous snake and a lion are both dangerous animals, but there is no risk for people visiting a zoo, as the animals are behind a window or in a pen.	Beispielsweise sind eine Giftschlange und ein Löwe gefährliche Tiere – für die Besucher und Besucherinnen im Zoo besteht jedoch kein Risiko von diesen Tieren angegriffen zu werden, da sie hinter Glas oder in ihren Gehegen sind.
Depending on candidates' previous training (Table 1), there are two paths for the acquisition of a certificate of competence (Fig.1):	Es gibt dabei je nach Vor- und Ausbildung (Tab.1) zwei Wege, einen Sachkundenachweis zu erlangen (Abb.1):
Joyce Haddad	Joyce Haddad
Vaccinations are the most effective way of protecting not only your own child, but also newborns, pregnant women, and other children and adults.	Impfungen sind der wirksamste Schutz – nicht nur für das eigene Kind, sondern auch für Neugeborene, Schwangere, andere Kinder oder Erwachsene.
- the Ordinance on Clinical Trials with Medical Devices (ClinO-MD);	- Verordnung über klinische Versuche mit Medizinprodukten (KlinV-Mep);
It is completed at the beginning of each year and takes account of the risks to which an insurer will be exposed until the end of the year.	Er berücksichtigt die Risiken der Kasse bis Ende des Jahres.
- the manufacture	- die Herstellung
- Traitement avec prescription d'héroïne: analyse de la situation: Prise de position de l'OFSP 2021 (PDF, 212 kB, 12.11.2021)(only in French)	- Situationsanalyse der HeGeBe: Stellungnahme des BAG 2021 (PDF, 212 kB, 12.11.2021)(nur in Französisch)
People who exercise not only build muscle, but also strengthen their bones, joints, organs and immune systems.	Körperliche Bewegung baut nicht nur Muskeln auf, sondern stärkt auch Knochen, Gelenke, Organe und sogar das Immunsystem.
Veterinary medicinal products are authorised and subsequently supervised by the Swiss Agency for Therapeutic Products Swissmedic.	Arzneimittel für Tiere werden durch das Schweizerische Heilmittelinstitut Swissmedic zugelassen und nach der Zulassung im Markt überwacht.
- assessment of the coordination / exchange of information between healthcare professionals	- Beurteilung der Koordination / des Informationsaustauschs zwischen medizinischen Fachkräften
One of the tasks of the OECD is to establish internationally harmonised methods for evaluating the toxicity of chemical substances.	Eine der Aufgaben der OECD besteht darin, international standardisierte Methoden zur Bewertung der Toxizität von Chemikalien zu etablieren.
- Avoid direct exposure to the sun and stay in the shade and cool places.	Meiden Sie die pralle Sonne und halten Sie sich im Schatten sowie an kühlen Orten auf.
More information: Self-management support in case of non-communicable diseases, addiction and mental illness (in German, French or Italian)	Sie beruht auf Befragungen in siebzehn Ländern der WHO-Region Europa und belegt, dass in allen teilnehmenden Ländern die Gesundheitskompetenz der Bevölkerung zum Teil problematisch ist.
They mostly have to do with the ocular dose of people performing procedures involving fluoroscopy in cardiology or interventional radiology.	Dies betrifft meist die Augenlinsendosis von Personen, welche in der Kardiologie oder interventionellen Radiologie Eingriffe mit Durchleuchtung durchführen.
The purchase price actually paid is therefore subsequently adjusted to the updated lower standard price.	Damit wird grundsätzlich der für den Einkauf effektiv bezahlte Preis nachträglich an den aktualisierten, tieferen Standardpreis angeglichen.
- CONVENTION ESTABLISHING THE EUROPEAN FREE TRADE ASSOCIATION Consolidated version, last amended on 1 July 2013	- 0.632.31 Übereinkommen zur Errichtung der Europäischen Freihandelsassoziation (EFTA)
In addition, the High-Level Commission on Health Employment and Economic Growth, established by the UN Secretary-General in March 2016, was tasked with making recommendations to stimulate the creation of the millions of jobs required in the health sector by 2030.	Die im März 2016 in der UNO eingesetzte «High-Level Commission on Health Employment and Economic Growth» (HEEG) hat zudem den Auftrag, Massnahmen vorzuschlagen, damit die Millionen von Arbeitsplätzen, die bis 2030 im Gesundheitswesen erforderlich sind, geschaffen werden können.
M1: Implement international security standards (R10, R17) M2: Ensure a sustainable quality of security M3: Establish a security culture (R6, R7) M4: Promote alternative technologies M5: Examine the justification for the use of radioactive sources M6: Ensure information security M7: Track sources from cradle to grave (R16) M20: Threat assessment (R12) M21: Ensure sustainability and resources in supervision and enforcement (R8, R13) |	M1: Internationalen Sicherungstandard umsetzen (R10, R17) M2: Qualität der Sicherung nachhaltig gewährleisten M3: Sicherungskultur etablieren (R6, R7) M4: Alternative Technologien fördern M5: Rechtfertigung der Verwendung prüfen M6: Informationsschutz sicherstellen M7: Quellen von Anschaffung bis Entsorgung verfolgen (R16) M20: Beurteilung der Bedrohungslage (R12) M21: Nachhaltigkeit und Ressourcen bei Aufsicht und Vollzug sicherstellen (R8, R13) |
The idea is to avoid or at least reduce further doses by means of radiation protection measures.	Durch Strahlenschutzmassnahmen sollen weitere Dosen vermieden oder zumindest vermindert werden.
The Swiss Health Observatory (Obsan) compiles and publishes a research report each year for the FOPH.	Im Auftrag des BAG verfasst und veröffentlicht das Schweizerische Gesundheitsobservatorium (Obsan) jährlich einen Forschungsbericht.
It will take several months to manufacture a suitable vaccine for the new pandemic influenza virus.	Sie sollen helfen, den Alltag im Pandemiefall besser zu bewältigen. Die Herstellung eines passenden Impfstoffs gegen das neue Pandemievirus wird mehrere Monate dauern.
The couple also have the option of discarding an embryo in the absence of medical reasons.	Das Paar hat darüber hinaus die Möglichkeit, einen Embryo auch dann zu verwerfen, wenn kein medizinischer Grund vorliegt.
Once the first 56 days after delivery have elapsed, further home visits only be covered by compulsory health insurance if ordered by a doctor.	Für zusätzliche Hausbesuche, auch für solche nach den 56 Tagen nach der Geburt, ist eine ärztliche Anordnung notwendig.
Starting in 2021, the project is a collaboration between Eawag and UNIL, commissioned by the Swiss Federal Office of Public Health (FOPH).	Das 2021 gestartete Projekt ist eine Zusammenarbeit zwischen der Eawag und der UNIL im Auftrag des Bundesamtes für Gesundheit (BAG).
Persons who suffer a substantial, permanent loss of physical or mental integrity as a result of an accident (e.g. loss of a kidney or leg, tetraplegia or blindness) are entitled to an appropriate integrity allowance.	Erleidet eine versicherte Person durch einen Unfall eine dauernde erhebliche Schädigung der körperlichen oder geistigen Integrität, hat sie Anspruch auf eine angemessene Integritätsentschädigung.
Infection Control and Control Measures Section	Sektion Infektionskontrolle und Bekämpfungsmassnahmen
- Regulation on Plastic Materials and Articles Intended to Come into Contact with Food	- Verordnung über Materialien und Gegenstände aus Kunststoff, die dazu bestimmt sind, mit Lebensmitteln in Berührung zu kommen
Incorporating nanomaterials into plastics can reduce both material and energy consumption of the respective applications.	Durch ihren Einsatz in Kunststoffen kann der Materialverbrauch reduziert und der Energieverbrauch gesenkt werden.
Reporting topics and deadlines are determined and put on a statutory basis, and early detection systems within institutions are enhanced.	Meldethemen und fristen werden festgelegt und gesetzlich verankert und Früherkennungssysteme in den Institutionen verstärkt.
Costs of randomised clinical trials in Switzerland before and after enactment of the legislation on human research	Kosten im Zusammenhang mit randomisierten klinischen Versuchen in der Schweiz vor und nach HFG
Older people and individuals with pre-existing conditions were at particularly high risk of developing severe COVID-19.	Ältere Menschen und Personen mit Vorerkrankungen waren besonders gefährdet, schwer zu erkranken.
Since 1 January 2016 it is therefore mandatory in Switzerland to report Carbapenemase-producing Enterobacteriaceae (CPE).	Seit dem 1. Januar 2016 besteht deswegen in der Schweiz eine Meldepflicht für Carbapenemase produzierende Enterobakterien (CPE).
- Tuberculosis: around 350 reported cases per year.	- Tuberkulose (ungefähr 350 gemeldete Fälle pro Jahr)
Global health governance	Gouvernanz in der globalen Gesundheitsordnung
As Switzerland's most important trading partner, the European Union is also an important partner for dialogue in the health sector.	Als wichtigster Wirtschaftspartner der Schweiz ist die Europäische Union auch ein bedeutender Ansprechpartner im Gesundheitsbereich.
removing permanent make-up;	Entfernung von Permanent-Make-Up;
The competence centre, which is run by the Swiss Red Cross on behalf of the FOPH, offers support and advice in developing, translating and disseminating information materials aimed at migrant populations and other disadvantaged population groups.	Dies geschieht einerseits durch Zusammenarbeit mit den betreffenden Stellen innerhalb des BAG (v.a. Nationale Präventionsprogramme und Kampagnen), andererseits durch Sensibilisierung der Kantone und anderer in diesem Bereich engagierter Akteure.
It evens out the financial risks between insurers with different risk structures.	Das heisst, der Krankenversicherer soll keine Risikoselektion betreiben.
Organisation and powers of executive bodies	Organisation und Kompetenzen der Durchführungsorgane
If necessary, measures can then be taken to protect public health.	Dies ist wichtig, um allenfalls Massnahmen im Gesundheitsbereich zu treffen.
If those affected are treated quickly and effectively and provided with comprehensive information, their risk of subsequent health problems is reduced and transmission to other people can be prevented.	Werden Betroffene rasch und wirksam behandelt sowie umfassend informiert, nimmt ihr Risiko für spätere Gesundheitsschäden ab und Übertragungen auf andere Menschen können verhindert werden.
Last modification 23.06.2021	Letzte Änderung 23.02.2023
Brochure concludes the National Strategy for the Monitoring, Prevention and Control of Healthcare-Associated Infections (NOSO).	Hier finden Sie Informationen zur Nationale Strategie zur Überwachung, Verhütung und Bekämpfung von healthcare-assoziierten Infektionen (NOSO).
The report discusses a potential classification of these advanced materials into different categories.	In diesem Bericht wird eine mögliche Einteilung dieser neuartigen Materialien in verschiedene Klassen diskutiert.
This is why it is essential to take them correctly and follow the doctor's advice.	Deshalb ist es entscheidend, diese Medikamente richtig einzunehmen und die Anweisungen Ihrer Ärztin oder Ihres Arztes genau zu befolgen.
Professional group | Responsible body |	Berufsgruppe | Zuständigkeit |
Consumption of alcohol, tobacco and illegal drugs in Switzerland	Konsum von Alkohol, Tabak und illegalen Drogen in der Schweiz
Some cantons stipulate a lower personal contribution towards the cost of care provided in care homes.	Die Beteiligung an Pflegeleistungen ist zusätzlich zur ordentlichen Kostenbeteiligung zu leisten.
With its health policy strategy for 2020–2030, the Federal Council intends to further improve the system, so that everyone in Switzerland can continue to benefit from high-quality, affordable healthcare.	Mit der gesundheitspolitischen Strategie 2020–2030 will der Bundesrat das System weiter verbessern, damit alle Menschen in der Schweiz auch zukünftig von einem guten und bezahlbaren Gesundheitssystem profitieren.
- By modifying the antibiotic chemically, to deactivate it	- indem sie das Medikament chemisch verändern und dadurch deaktivieren,
In new-borns, Klebsiella pneumoniae can infect the bloodstream, leading to increased mortality rates.	Bei Neugeborenen kann Klebsiella pneumoniae Blutvergiftungen auslösen, die mit einer erhöhten Sterblichkeit einhergehen.
The hazard symbols and phrases are particularly important.	Besonders wichtig sind die Gefahrensymbole und -hinweise.
- Accident insurance, accident prevention and military insuranceAlexandra Molinaro	- Unfallversicherung, Unfallverhütung und MilitärversicherungAlexandra Molinaro
Pilot phase	Die Pilotphase
Federal Office of Public Health FOPH	- Dipl. Radiologiefachfrau HF/dipl.
psoriasis;	Psoriasis;
Persons with a Federal Diploma of Vocational Education and Training attend a somewhat longer extended TKS module.	Personen mit EFZ-Abschluss besuchen ein etwas verlängertes erweitertes BKF.
- Monitoring RMA: Key results 2019 (PDF, 251 kB, 19.07.2021)	- Monitoring FMedG: Kurzbericht 2019 (PDF, 248 kB, 19.07.2021)
Financing intercultural interpreting	Verschiedene Studien und Video-Reportagen beleuchten, wie dank interkulturellem Dolmetschen die Verständigung und damit auch die Qualität der Versorgung verbessert werden kann:
IHSI data enables healthcare systems to prepare for disruptive technologies through data insights that deliver the leverage required to confidently assess new products coming to market.	Diese Daten sollen Gesundheitssystemen ermöglichen, sich auf neue Technologien vorzubereiten und diese zuverlässig beurteilen zu können.
Areas where future action is required can thus be identi-fied and new activities jointly initiated.	Dadurch sollen künftig Handlungsbedarf identifiziert und gemeinsam neue Aktivitäten angestossen werden.
Surgical instruments with nanostructures to improve cutting behaviour and wear resistance, bone replacement materials with nanocrystals as well as joint prostheses with nanocrystal coatings for faster integration into the bone, or wound treatment products with nanosized silver particles for improved antibacterial efficacy.	Chirurgische Instrumente mit Nanostrukturen zur Verbesserung von Schneideverhalten und Verschleissfestigkeit, Knochenersatzmaterialien mit Nanokristallen sowie Gelenkprothesen mit Nanokristallbeschichtungen für eine schnellere Integration in den Knochen oder Wundbehandlungsprodukte mit Silberpartikeln in Nanogrösse für eine verbesserte antibakterielle Wirkung.
- Use sunscreen with an adequate sun protection factor (>= 30) and a broad spectrum (UVA/UVB) and apply it regularly throughout the day.	- Sonnenschutzmittel mit ausreichendem Sonnenschutzfaktor (>= 30) und breitem Spektrum (UVA/UVB) verwenden und regelmässig über den Tag verteilt auftragen.
The pilot trials are designed to give us a better understanding of the effects of controlled access to cannabis on the physical and mental health of users and on behaviour linked to cannabis consumption.	Die Pilotversuche sollen Erkenntnisse über die Auswirkungen eines kontrollierten Zugangs zu Cannabis auf die physische und psychische Gesundheit der Konsumierenden und das Konsumverhalten liefern.
Revision of the Medicinal Products Licensing Ordinance	Anpassung der Arzneimittel-Bewilligungsverordnung
To date, Switzerland has ratified more than half of the Council of Europe's 200-plus treaties.	Bisher hat die Schweiz mehr als die Hälfte der rund 200 Europaratskonventionen ratifiziert.
It created a framework that will allow pending work to be executed beyond the term of the action plan across various federal offices.	Dieser schuf Rahmenbedingungen die es erlauben, anstehenden Arbeiten ämterübergreifend ohne einen Aktionsplan umzusetzen.
Factsheet EpidA (PDF, 105 kB, 01.07.2013)(available in German, French, Italian)	- 818.101.32 Verordnung über mikrobiologische Laboratorien
If you have no relatives, or if they do not want to take medical decisions on your behalf, the competent authority will appoint a counsel.	Wenn Sie keine Angehörigen haben oder wenn diese keine medizinischen Entscheide für Sie treffen wollen, wird von der zuständigen Behörde ein Beistand bezeichnet.
Notifications using the PDF notification form are not affected by this;	Meldungen mit dem PDF-Meldeformular sind davon nicht betroffen;
Switzerland has been applying these Regulations under Annex II to the Agreement on the free movement of persons since 1 April 2012, and in its relations with the other EFTA member states since 1 January 2016.	Seit dem 1. April 2012 wendet die Schweiz diese Verordnungen im Rahmen des Anhangs II des Personenfreizügigkeitsabkommens an, seit dem 1. Januar 2016 im Rahmen der Beziehungen mit den EFTA-Mitgliedern.
- and they were not covered when the items were purchased, this does constitute an advantage as the conditions are more favourable at the time of return.	- und sie beim Kauf nicht übernommen wurden, dann stellt dies eine Vergünstigung dar, da die Bedingungen zum Zeitpunkt der Retoure günstiger sind.
4 let.	Das heisst, es handelt sich um Produkte, «die für die medizinische Verwendung bestimmt sind oder angepriesen werden und deren Hauptwirkung nicht durch ein Arzneimittel erreicht wird» (Heilmittelgesetz, HMG, Art. 4 Bst.
Family members working in Switzerland	Familienangehörige in der Schweiz
Round table report: Swiss cities and cantons report on experiences with crack, freebase and cocaine (PDF, 350 kB, 20.09.2024)This report is currently available in German, French and Italian	Synthesebericht zur Finanzierung der Suchthilfe in der Schweiz: Herausforderungen und Handlungsmöglichkeiten (PDF, 687 kB, 01.09.2023)Kurzfassung auf Deutsch, vollständige Version des Berichtes auf Französisch vorhanden
Use of antibiotics in outpatient settings (primary care)	Antibiotikaverbrauch im ambulanten Bereich
There are about 15 commissions advising the FOPH on various health topics.	Rund 15 Kommissionen beraten das BAG zu Gesundheitsthemen.
- Weakness and fatigue	- Schwäche und Müdigkeit
The formal requirement that all documents containing information for participants must be comprehensible is therefore a fundamentally significant aspect of research involving humans.	Die formale Anforderung, dass alle Informations- und Aufklärungsdokumente für die Teilnehmenden verständlich sein müssen, ist deshalb ein fundamental bedeutsamer Aspekt der Humanforschung.
These sessions will allow stakeholders to tackle the challenges of health and biomedical research policy and to work together to outline solutions.	Dabei sollen die Herausforderungen für die biomedizinische Forschungs- und Gesundheitspolitik thematisiert und gemeinsam Lösungsansätze skizziert werden.
Before the HRA entered into force, the Clinical Trial Unit at the University of Bern conducted a scientific pilot study to test the categorisation approach.	Vor Inkrafttreten des HFG wurde das Konzept der Kategorisierung von der Clinical Trial Unit der Universität Bern mittels einer wissenschaftlichen Studie, einer sogenannten Pilotstudie, getestet.
- manufacture	- die Herstellung
You might also have loss of earnings (disability) insurance that will pay you an annuity once your daily benefit cover has run out.	Womöglich verfügen Sie zudem über eine Erwerbsunfähigkeitsversicherung, die nach Ausschöpfung des Krankentaggelds eine Rente bezahlt.
- Accident insurance (UV)	- Unfallversicherung (UV)
These developed concepts and measures for migrant-friendly medical care as «Migrant Friendly Hospitals».	Diese entwickelten als «Migrant Friendly Hospitals» Konzepte und Massnahmen für eine migrantenfreundliche medizinische Versorgung.
Collaboration with countries outside Europe	Zusammenarbeit mit aussereuropäischen Staaten
LU | 15 % | 5 % |	LU | 15 % | 5 % |
Switzerland supports the presence of WHO in Geneva by providing the organization with an advantageous loan for the construction of a new building and the renovation of its current headquarters.	Die Schweiz unterstützt die Präsenz der WHO in Genf. Sie hat der Organisation namentlich ein günstiges Darlehen für einen Neubau sowie die Sanierung des bestehenden Hauptgebäudes gewährt.
These recommendations are intended for general practitioners and other primary care and rehabilitation specialists.	Die Empfehlungen richten sich an Hausärztinnen und Hausärzte sowie an andere Fachpersonen der Grundversorgung und Rehabilitation.
The federal authorities have adopted national healthcare strategies setting down goals, approaches and measures in various areas of public health policy.	Mit den nationalen Gesundheitsstrategien legt der Bund Ziele, Vorgehensweisen und Massnahmen in verschiedenen Bereichen der Gesundheitspolitik fest.
Seven institutions participated in the programme, which ran from 2022 to 2023.	Die Durchführung erfolgte im Jahr 2022 bis 2023 und insgesamt sieben Institutionen haben sich beteiligt.
Find out here how the knowledge base provided by the federal administration's research, monitoring and evaluation services helps ensure optimum care and medical services for the public in Switzerland.	Erfahren Sie hier, wie wir mit Ressortforschung (Forschung der Bundesverwaltung), Monitoring und Evaluation eine solide Wissensbasis schaffen für eine optimale Vorsorge und medizinische Versorgung der Schweizer Bevölkerung.
The Communication and Campaigns Division provides information, both internally and externally, on topics and projects that the FOPH is dealing with.	Die Abteilung informiert extern und intern über relevante Themen und Projekte des Amtes.
- the conditions for and transparency of human research are to be improved,	- die Rahmenbedingungen und die Transparenz in der Humanforschung verbessert,
- International Classification of Diseases issued by the World Health Organization (WHO) (ICD-10), 2010 version.	- Internationale Klassifizierung von Krankheiten der WHO (International Classification of Diseases) in der Fassung von 2010 (ICD-10).
Nevertheless, such measures or treatments may be arranged subject to strict conditions.	Unter strikten Bedingungen können solche Massnahmen oder Behandlungen trotzdem angeordnet werden.
- Laboratories that carry out microbiological investigations to identify communicable diseases now require authorisation from Swissmedic.	- Laboratorien, die mikrobiologische Untersuchungen zur Erkennung übertragbarer Krankheiten durchführen, benötigen nun eine Bewilligung durch Swissmedic.
Discounts should therefore be transparently disclosed so that it is easy to discern whether they concern due advantages or further undue advantages (cf. Art. 33 para.	Preisrabatte sind daher transparent so auszuweisen, dass ohne Weiteres geklärt werden kann, ob es sich um zulässige Rabatte oder weitergehende, unzulässige Vorteile handelt (vgl. zu Art. 33 Abs.
The aim of these trials is to provide a sound scientific basis for any future decision-making on the design of cannabis regulation.	Die Studien sollen eine fundierte wissenschaftliche Grundlage für künftige Entscheide zur Ausgestaltung der Cannabisregelung liefern.
In view of the complexity of relations among the numerous international health actors, Switzerland was one of the first countries to adopt an interdepartmental strategy for health foreign policy.	Angesichts der Komplexität der Beziehungen zwischen den vielen internationalen Gesundheitsakteuren war die Schweiz eines der ersten Länder, die eine departementsübergreifende Strategie für die Gesundheitsaussenpolitik verabschiedet haben.
Polar body diagnosis is mainly used to detect abnormalities of chromosome number in oocytes.	Die Polkörperdiagnostik erlaubt hauptsächlich Rückschlüsse darauf, ob eine Abweichung der Chromosomenzahl in der Eizelle vorliegen könnte.
The impact of the COVID-19 pandemic on eating disorders	Auswirkungen der Covid-19-Pandemie auf Essstörungen
On 1 June 2024 the World Health Assembly (WHA) adopted amendments to the IHR (2005) by consensus.	Am 1. Juni 2024 hat die Weltgesundheitsversammlung (WHA) die Anpassungen der IGV (2005) im Konsens verabschiedet.
In the meantime, the 2018 Swiss Influenza Pandemic Plan remains the reference document.	In der Zwischenzeit bleibt der Influenza-Pandemieplan Schweiz von 2018 das Referenzdokument.
Call your doctor immediately if you're in a high-risk group and have flu symptoms, or if there are signs of complications.	Melden Sie sich sofort telefonisch bei Ihrem Arzt oder Ihrer Ärztin, wenn Sie zu einer Risikogruppe gehören und an Grippesymptomen leiden, oder wenn sich Komplikationen bemerkbar machen.
To prevent infection, in an epidemic it's strongly recommended to:	Im Falle einer Epidemie wird zum Schutz vor Ansteckung dringend empfohlen:
c HIO).	c KVV).
On the one hand, this area includes measures for general health promotion that intend to strengthen individual health resources and prevent addiction problems.	Dieser Bereich umfasst einerseits Massnahmen zur allgemeinen Gesundheitsförderung, die beabsichtigen, individuelle gesundheitliche Ressourcen zu stärken und somit unter anderem auch Suchtproblemen vorzubeugen.
If a patient wants to obtain up to seven daily doses before they have been on prescribed diacetylmorphine-assisted treatment for at least six months without interruption, they require a licence to reduce the time limit for the dispensing of diacetylmorphine.	Wenn eine Patientin oder ein Patient bis zu sieben Tagesdosen erhalten möchte, bevor sie oder er mindestens sechs Monate lang ohne Unterbrechung eine Behandlung mit verschriebenem Diacetylmorphin erhalten hat, benötigt sie oder er eine Bewilligung zur Kürzung der Frist zur Mitgabe von Diacetylmorphin.
The translations into German and Italian are in progress.	Die Übersetzungen in Deutsch und Italienisch sind in Erarbeitung.
A.	A.
A copy of the licence must be enclosed with the request.	Eine Kopie ist dem Gesuch beizulegen.
The Federal Department of Home Affairs (FDHA) will work on implementing the 2022–2026 master plan in collaboration with the Federal Department of Economic Affairs, Education and Research (EAER) and the Federal Department of Justice and Police (FDJP).	Das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) wird in Zusammenarbeit mit dem Eidgenössischen Departement für Wirtschaft, Bildung und Forschung (WBF) und dem Eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartement (EJPD) die Umsetzung des Masterplans 2022–2026 durchführen.
The Ordinance on Handling Organisms in Contained Systems (ContainO) as well as various acts and additional ordinances govern activities with genetically modified, pathogenic or alien organisms in contained systems.	Die Verordnung über den Umgang mit Organismen in geschlossenen Systemen, sowie verschiedene Gesetze und Verordnungen regeln Tätigkeiten mit gentechnisch veränderten, pathogenen oder gebietsfremden Organismen im geschlossenen System.
Planned treatment abroad	Geplante Behandlungen im Ausland
They are based on existing knowledge and applicable legal provisions.	Sie basieren auf vorhandenen Kenntnissen und den geltenden rechtlichen Bestimmungen.
- evaluation of access to doctors (availability, waiting times)	- Beurteilung des Zugangs zur Ärztin und zum Arzt (Verfügbarkeit, Wartezeiten)
- employees of the FDFA or another federal department working outside Switzerland;	- Bundesbedienstete des EDA oder eines anderen Departements, die ausserhalb der Schweiz tätig sind;
«Nanomaterial» means a natural, incidental or manufactured material consisting of solid particles that are present, either on their own or as identifiable constituent particles in aggregates or agglomerates, and where 50 % or more of these particles in the number-based size distribution fulfil at least one of the following conditions:	«Nanomaterial ist ein natürliches, bei Prozessen anfallendes oder hergestelltes Material, das aus festen Partikeln besteht, die entweder eigenständig oder als erkennbare konstituierende Partikel in Aggregaten oder Agglomeraten auftreten, und bei dem mindestens 50 % dieser Partikel in der Anzahlgrössenverteilung mindestens eine der folgenden Bedingungen erfüllen:
Based on real-life situations, it illustrates diverse aspects of migration and health and is suitable as a basis for discussion for professionals in workshops or training settings.	Ausgehend von realen Situationen zeigt er vielfältige Aspekte des Themas Migration und Gesundheit und eignet sich als Diskussionsgrundlage für Fachleute in Workshops oder Weiterbildungen.
Evaluation of the KVG/LAMal revision of hospital financing	Evaluation der KVG-Revision Spitalfinanzierung
See the page Dogs, cats and ferrets.	Hier finden Sie Tipps und Hilfsmittel für Schülerinnen, Schüler und Lehrpersonen.
Division of Radiological Protection	- Forschung, Lehre, Analytik, Industrie, Transport und Handel
As the first parliamentary initiative in Switzerland, the postulate Moser 08.3223 in 2009 called for human biomonitoring (HBM) in Switzerland.	Als erster parlamentarischer Vorstoss in der Schweiz hat das Postulat Moser 08.3223 in 2009 ein Human Biomonitoring (HBM) in der Schweiz gefordert.
The results of these enquiries, which we publish, form the foundation for our supervisory priorities.	Sie bilden die Basis für unsere Aufsichtsschwerpunkte.
Support programmes of the qualified workers initiative “plus”	Förderprogramme im Rahmen der Fachkräfteinitiative-plus
You can find information on Covid-19 research projects on this page.	Auf dieser Seite finden Sie Informationen zu Covid-19 Forschungsprojekten.
You can also find out about our locations in Liebefeld near Bern – and how to reach us the easy and convenient way via public transport.	Zudem finden Sie Informationen über unseren Standort im Liebefeld bei Bern – und wie sie diesen einfach und bequem mit den öffentlichen Verkehrsmitteln erreichen.
The HRA lays down key guidelines that have to be followed in research projects involving humans.	Das HFG enthält die zentralen Vorgaben, die bei Forschungsprojekten am Menschen zu beachten sind.
- The Schengen/Dublin Agreement, which covers medical certificates for patients who need to take substances falling under the Narcotics Act with them when travelling abroad.	- Abkommen von Schengen/Dublin, das die ärztliche Bescheinigung für kranke Reisende regelt, die dem Betäubungsmittelgesetz unterliegende Substanzen einnehmen müssen.
The diagrams below show the measured values of the last few months in micro-becquerels per cubic metre (µBq/m3).	Unten dargestellt sind die Messwerte der letzten Monate in Mikro-Becquerel pro Kubikmeter (µBq/m3).
Thanks to modern methods, embryos produced in vitro can be observed and analysed in more detail.	Durch neuere Methoden können die in vitro erzeugten Embryonen genauer beobachtet und analysiert werden.
The National Strategy for the Prevention of Non-communicable Diseases (NCD-Strategy) and the National Strategy on Addiction and Mental Health had focus on this topic in 2018.	Die Nationale Strategie zur Prävention nichtübertragbarer Krankheiten (NCD-Strategie) und die Nationale Strategie Sucht sowie der Bereich Psychische Gesundheit richteten 2018 den Fokus auf dieses Thema.
- usually within three months from the onset of COVID-19,	- die Symptome seit mindestens zwei Monaten andauern und
- Inpatient Tariffs and Service ProvidersVincent Koch	- Tarife und Leistungserbringer stationärVincent Koch
The approach has been successful and is being emulated in various parts of the world.	Dieser Ansatz ist erfolgreich und findet in verschiedenen Teilen der Welt Nachahmung.
The practice of social health insurance is subject to authorisation by the FOPH.	Die Durchführung der sozialen Krankenversicherung unterliegt der Bewilligung des BAG.
For the particularly critical antibiotics in the “Watch” group especially, a significant fall in consumption of just under 40% has been achieved in the last 10 years.	Insbesondere bei den für die Resistenzentwicklung besonders kritischen Antibiotika der «Watch»-Gruppe konnte in den letzten 10 Jahren ein deutlicher Rückgang des Verbrauchs um fast 40 % erreicht werden.
Please refer to the relevant provider's data privacy information to find out exactly what data is collected and how it is used.	Welche konkreten Daten erfasst und wie sie genutzt werden, entnehmen Sie bitte den Datenschutzhinweisen des jeweiligen Dienstanbieters.
- PSI Report 2004 (in German) (PDF, 266 kB, 28.03.2011)	- PSI-Bericht 2004 (PDF, 266 kB, 28.03.2011)
Switzerland and the EU pursue the same objectives when it comes to regulating research:	Die Schweiz und die EU haben bei der Regelung der Forschung dieselben Ziele:
- Flu pandemic: Children	- Ausländische Ausbildungen
Radon is a radioactive inert gas occurring naturally in the ground	Radon ist ein im Boden entstehendes natürliches radioaktives Edelgas
CC laser hair removal |	SN Haarentfernung mit Laser |
Purpose and scope of the Human Research Act (HRA)	Zweck und Geltungsbereich des Humanforschungsgesetzes (HFG)
If no invoices are submitted to the health insurer for reimbursement in the course of a year, the premium is reduced for the following year (no-claims bonus).	Wenn in einem Jahr dem Krankenversicherer keine Rechnungen zur Rückerstattung geschickt werden, sinkt die Prämie durch den Bonusrabatt im nächsten Jahr.
Through its activities, the FOPH also aims to enhance quality and efficiency in the healthcare system.	Das BAG will damit auch zur Stärkung der Qualität und Effizienz im Gesundheitswesen beitragen.
The inclusion of drugs on the specialities list can be subject to a limitation, usually related to amounts or medical indications.	Die Aufnahme von Arzneimitteln in die SL kann unter der Bedingung einer Limitierung erfolgen. Die Limitierung kann sich insbesondere auf die Menge oder die medizinischen Indikationen beziehen.
The National Strategy on Addiction is based on the balance between personal responsibility and support for people with an addiction.	Die Nationale Strategie Sucht basiert auf dem Gleichgewicht zwischen Eigenverantwortung und Unterstützung für Menschen mit einer Abhängigkeit.
All children and youth in Switzerland are entitled to sexuality education.	Alle Kinder und Jugendlichen in der Schweiz haben ein Recht auf Sexualaufklärung.
Head of the Notification Authority for chemicals	Interessieren Sie sich für News aus dem Direktionsbereich Gesundheitsschutz?
People returning from abroad can import antibiotic-resistant bacteria – especially if they were hospitalized during their stay.	Vom Ausland heimkehrende Personen können antibiotikaresistente Bakterien einschleppen – vor allem, wenn sie im Ausland hospitalisiert worden sind.
- Tick-borne encephalitis (TBE)	- Zeckenenzephalitis (FSME)
- Declaration provisions	- Deklarationsbestimmungen
Tasks: Developing and implementing the digitalisation strategy for healthcare and the FOPH; advising on digital issues; managing cross-divisional and cross-departmental digitalisation matters and providing impetus; establishing Switzerland's Electronic Patient Record; promoting agile, comprehensive collaboration and innovation	Aufgaben: Digitalisierungsstrategie für das Gesundheitswesen und das BAG entwickeln und umsetzen; zu digitalen Themen beraten; abteilungs- und amtsübergreifende Themen der Digitalisierung führen und Impulse setzen; elektronisches Patientendossier der Schweiz etablieren; agile und themenübergreifende Zusammenarbeit und Innovation fördern
Nanomaterials are minute particles and surfaces that are used for a wide range of products and technologies.	Nanomaterialien haben besonderen Eigenschaften, die für zahlreiche Produkte und Technologien genutzt werden.
- supporting the compilation and publication of recommendations for substitution therapies	- Unterstützung bei der Erarbeitung und Publikation von Empfehlungen für substitutionsgestützte Behandlungen
Am I free to choose my doctor in the nursing home?	Kann ich im Pflegeheim meine Ärztin oder meinen Arzt frei wählen?
In consequence, significantly eased trading conditions, such as the mutual possibility for European and Swiss manufacturers not to appoint an authorised representative on the territory of the other contracting party, no longer apply between Switzerland and the EU.	Dadurch fielen wesentliche Handelserleichterungen zwischen der Schweiz und der EU weg, wie zum Beispiel die gegenseitige Möglichkeit für europäische und schweizerische Hersteller, keinen Bevollmächtigten auf dem Gebiet der anderen Vertragspartei zu benennen.
Which costs do insured persons have to cover themselves?	Welche Kosten müssen die Versicherten selber übernehmen?
Nationally uniform standards and guidelines on HAI monitoring, prevention and control for hospitals and nursing homes have been developed and are regularly updated.	National einheitliche Standards und Richtlinien zur Überwachung, Verhütung und Bekämpfung von HAI in Spitälern und Pflegeheimen sind erarbeitet und werden regelmässig aktualisiert.
Last modification 19.07.2024	Letzte Änderung 19.07.2024
Where are endocrine disruptors found?	Wo kommen endokrine Disruptoren vor?
Some follow-up studies focus in particular on the unborn child, such as in Denmark and Japan.	Folge-Studien können sich ebenfalls mit dem ungeborenen Kind befassen, wie zum Beispiel die Geburtskohorten in Dänemark und Japan.
- Bridging the Gap: Transforming Evidence into Practice and Promoting Innovation for Equitable Care	- Brücken bauen: Evidenzbasierte Theorie in die Praxis umsetzen und Innovationen für eine gerechte Gesundheitsversorgung fördern
On 9 May 2022, the FOPH informed the associations of pharmaceutical companies and health insurers in writing about the immediately valid measure for conducting the IRP for a pharmaceutical whose patent protection has already expired and for which no other pharmaceutical whose patent has also expired is available as therapeutic alternative.	Am 9. Mai 2022 informierte das BAG die Verbände der Pharmaunternehmen und Krankenversicherer schriftlich über die ab sofort gültige Massnahme zur Durchführung eines TQV für ein Arzneimittel dessen Patent bereits abgelaufen ist, wenn kein Vergleichsarzneimittel zur Verfügung steht, dessen Patent ebenfalls abgelaufen ist.
The goal of the rate structure is high-quality and useful healthcare at the best possible price.	Ziel der Tarifgestaltung ist eine qualitativ hochstehende und zweckmässige gesundheitliche Versorgung zu möglichst günstigen Kosten.
They will find out whether you have a living will and/or whether you – or the competent authority – have designated someone to represent you.	Sie wird sich darüber informieren, ob Sie eine Patientenverfügung verfasst haben und / oder ob Sie – oder allenfalls die zuständige Behörde – einen Vertreterin oder einen Vertreter bezeichnet haben.
Physical activity	Bewegung
Polynomics AG, 2021	Polynomics AG, 2021
The safety data sheet (SDS) plays a key role in the transmission of safety-relevant information along the supply chain.	Dem Sicherheitsdatenblatt (SDB) kommt eine Schlüsselrolle zu bei der Weitergabe sicherheitsrelevanter Informationen entlang der Lieferkette.
The FOPH prepares draft amendments to Swiss medical devices legislation on behalf of the FDHA.	Das EDI beauftragt das BAG mit der Ausarbeitung einer Vorlage zur Änderung der Medizinprodukteregulierung.
In the meantime, the FOPH has responded to the postulate by conducting an inventory and initiating a pilot study.	Inzwischen hat das BAG auf das Postulat reagiert, indem eine Bestandesaufnahme durchgeführt und eine Pilotstudie angestossen wurde.
Based on this legislation, other laws regulate the use of hazardous substances, for example in the sectors of food safety, occupational safety or agriculture.	Sie soll die öffentliche Gesundheit und die Umwelt schützen.
- Measures of restraint and treatment without consent	- Einschränkende Massnahmen und Behandlungen ohne Einwilligung
Data are used as recommended by the specialists responsible.	Die Verwendung der Daten folgt dabei den Empfehlungen der dafür zuständigen Fachexpertinnen und Fachexperten.
Programme objectives	Ziele des Programms
In all of the instances listed above, the medicinal products concerned may only be dispensed by the pharmacists themselves, and such dispensing shall always be documented.	In allen oben genannten Fällen müssen die Arzneimittel durch eine Apothekerin oder einen Apotheker persönlich abgegeben werden. Die Abgabe ist zu dokumentieren.
Switzerland was a member of the SCRC of the WHO Regional Office for Europe from 2019 to 2022.	Die Schweiz war 2019 bis 2022 Mitglied des SCRC.
Seeking a second opinion is not a vote of no confidence in the person treating you.	Das Einholen einer Zweitmeinung ist kein Misstrauensvotum gegenüber der Gesundheitsfachperson.
In order to evaluate medical services, the federal authorities launched an HTA programme.	In diesem Zusammenhang hat der Bund ein HTA-Programm lanciert.
The action plan recognised the growing importance of nanotechnology and nanomaterials in research, business and society.	Der wachsenden Bedeutung der Nanotechnologie und der Nanomaterialien für Forschung, Wirtschaft und Gesellschaft wurde mit dem Aktionsplan Rechnung getragen.
En effet, pour calculer ces grandeurs à partir des résultats de mesure in situ, la connaissance de la distribution (répartition) des radionucléides dans le sol est indispensable.	Während die in-situ Technik also die Strahlung über dem Boden exakt misst, sind die gerechneten Konzentrationen im Boden oft mit einer Unsicherheit behaftet.
- recruitment practices,	- Anwerbungspraktiken,
One focus of the NAPS programme is therefore needs-based information and awareness-raising.	Ein Schwerpunkt des NAPS ist deshalb bedürfnisgerechte Information und Sensibilisierung.
INTERFACE Politikstudien Forschung Beratung GmbH examined the situation before the FRA entered into force by analysing data and documents and conducting guided interviews.	Für die Vorher-Untersuchung wurde die Ist-Situation vor Inkrafttreten des HFG durch die INTERFACE Politikstudien Forschung Beratung GmbH erfasst. Hierzu wurden Daten und Dokumente analysiert und leitfadengestützte Interviews geführt.
Watch the film Comprehension Can Cure online.	Sie können den Film Verstehen kann heilen online anschauen.
- How does the FOPH review applications, and what is the procedure following acceptance or rejection of an application?	- Wie beurteilt das BAG ein Gesuch und wie geht es nach einem positiven oder negativen Bescheid weiter?
The programme helps fund health promotion projects and other initiatives.	Im Rahmen dieses Programms werden z.B. Projekte zur Gesundheitsförderung mitfinanziert.
- Evaluations are legally and ethically planned and conducted, with due respect to the welfare of all stakeholders	- Sicherstellen, dass eine Evaluation rechtlich und ethisch korrekt geplant und durchgeführt wird und dem Wohlergehen der Beteiligten und Betroffenen (Stakeholder) gebührende Aufmerksamkeit schenkt
Antiviral drugs are designed to inhibit the multiplication of viruses with the aim of reducing the symptoms and the duration of the illness.	Antivirale Medikamente sind Mittel, welche die Virusvermehrung hemmen. Dadurch werden die Symptome gemildert und die Dauer der Krankheit verkürzt.
This category includes all ongoing and completed revisions in the areas of accident insurance and accident prevention.	Unter dieser Rubrik finden Sie alle laufenden und abgeschlossenen Revisionen in den Bereichen Unfallversicherung und Unfallverhütung.
For this purpose, contributions are levied by insurers on social health insurance premiums.	Zu diesem Zweck werden Beiträge von den Versicherern auf den Prämien der sozialen Krankenversicherung erhoben.
Given the demographic development, the significance of relatives providing nursing and care for their ill family members will continue to increase in future.	Aufgrund der demografischen Entwicklung wird die Betreuung und Pflege kranker Familienmitglieder durch Angehörige künftig noch wichtiger.
In some materials, such as concrete, the addition of silicon oxide nanoparticles (SiO2) increases strength (compression, flexion, traction) and also modifies other properties such as setting time, slump and durability.	Das Einbringen von Nanopartikeln auf der Basis von Siliziumoxid (SiO2) wiederum erhöht die Widerstandsfähigkeit von Beton gegenüber Druck, Biegung und Zug, verändert aber gleichzeitig andere Eigenschaften dieses Baustoffs, wie etwa die Aushärtezeit, das Schwinden und die Langlebigkeit.
- Praticien Addiction Suisse: Traitement basé sur la substitution (TBS)	- Praxis Suchtmedizin Schweiz: Substitutionsgestützte Behandlung (SGB) bei Opioidabhängigkeit
It replaces the Federal Commission for Sexual Health (FCSH) which was set up in 2011.	Sie hat die im Jahr 2011 eingesetzte Eidgenössische Kommission für sexuelle Gesundheit (EKSG) abgelöst.
But the dangers are much less serious than if you become infected naturally.	Die Gefahren sind jedoch viel geringer als bei einer natürlichen Erkrankung.
- Vaccination: None available.	- Impfung: Keine vorhanden.
Obtaining competence	Erlangung der Sachkunde
If the healthcare professional does not comply with your request, or does not comply in full, you can contact the competent authority in your canton.	Kommt die Gesundheitsfachperson Ihrer Bitte nicht oder nur teilweise nach, können Sie sich an die zuständigen Organe Ihres Kantons wenden.
The Federal Office of Public Health (FOPH) recommends that each member of the public have a personal supply of 50 masks.	Das Bundesamt für Gesundheit (BAG) empfiehlt der Bevölkerung einen persönlichen Vorrat von 50 Hygienemasken pro Person.
The Federal Social Insurance Office (FSIO) also provides access to the data deriving from its monitoring of the applications it receives for ‘IV' Swiss state disability insurance benefits.	Das Bundesamt für Sozialversicherungen (BSV) stellt ein Monitoring der Anmeldungen bei der Invalidenversicherung (IV) zur Verfügung.
Basel-Landschaft |	Basel-Landschaft | |
Applications should be submitted directly to the health insurer of your choice.	Die versicherte Person muss das Aufnahmegesuch direkt beim gewählten Krankenversicherer stellen.
2023	2023
The Therapeutic Products Act (TPA), in force since 1 January 2002, has basically proven itself in practice.	Das Heilmittelgesetz HMG ist seit dem 1. Januar 2002 in Kraft und hat sich grundsätzlich bewährt.
Employees who are compulsorily insured against not only occupational but also non-occupational accidents can apply to their health insurer for suspension of accident cover.	Arbeitnehmende, die nicht nur gegen Berufsunfälle, sondern auch gegen Nichtberufsunfälle obligatorisch versichert sind, können die Unfalldeckung beim Krankenversicherer sistieren.
Infection during pregnancy carries the risks of premature birth, low birth weight or foetal emergency.	Bei einer Infektion während der Schwangerschaft besteht das Risiko einer Frühgeburt, eines niedrigen Geburtsgewichts, oder einer fetalen Notlage.
Acces to the facility/organisation register (BetReg)	Einstieg in das Betrieberegister (BetReg)
Wash your hands thoroughly with soap and water several times a day.	Waschen Sie sich mehrmals täglich gründlich die Hände mit Wasser und Seife.
B.	B.
Maximum age for assisted reproductive techniques in women (2014) (PDF, 108 kB, 10.09.2014)Brief medical review by Dr Dorothea Wunder, MD, PD, Lausanne University Hospital (CHUV) (German only) (commissioned by the FOPH)	Höchstalter der Frau für Fortpflanzungsverfahren (2014) (PDF, 108 kB, 10.09.2014)Medizinisches Kurzgutachten von Frau PD Dr.med. Dorothea Wunder, Centre hospitalier universitaire vaudois, CHUV, Lausanne (im Auftrag des BAG)
SRF (Swiss Radio & TV), for instance, has investigated the issue of supply chain security, and has also produced a video for younger audiences (in German) explaining why there are shortages of certain medicinal products: SRF Kids News - Warum fehlen so viele Medikamente?.	SRF hat sich unter anderem mit der Problematik der Versorgungssicherheit befasst und ein Video für ein jüngeres Publikum veröffentlicht, in dem erklärt wird, weshalb Arzneimittel fehlen: SRF Kids News - Warum fehlen so viele Medikamente?.
The findings form the basis required for the development and definition of national priorities for the implementation of NAPS and the ongoing development of measures.	Die gewonnenen Erkenntnisse bilden eine notwendige Grundlage für die Erarbeitung und Definition von nationalen Schwerpunkten für die Umsetzung des NAPS sowie für die Weiterentwicklung von Massnahmen.
The avian influenza A H5N1 virus is increasingly occurring in both wild and domesticated birds in large parts of Europe.	Das Vogelgrippe-Virus H5N1 tritt in weiten Teilen Europas vermehrt bei Zucht- und Wildvögeln auf.
- SafeZone.ch (in German)	- SafeZone.ch
- How does antibiotic resistance spread?	- Infektionskrankheiten bekämpfen
Legal requirements for events involving lasers and sound	Rechtliche Anforderungen an Veranstaltungen mit Laser und Schall
As previously, pharmacists may continue to dispense prescription medicinal products without a medical prescription in warranted exceptional cases.	In einem begründeten Ausnahmefall dürfen Apothekerinnen und Apotheker verschreibungspflichtige Arzneimittel, wie bisher, ohne ärztliche Verschreibung an Patientinnen und Patienten abgeben.
NAPS promotes and refines such needs-oriented services.	Solche bedürfnisorientierten Angebote werden gefördert und weiterentwickelt.
These bacteria are also responsible for many self-resolving infections, including bronchitis and ear infections.	Pneumokokken lösen aber auch zahlreiche Entzündungen aus, die von selbst wieder abheilen, wie etwa gewisse Mittelohrenentzündungen oder manche Fälle von Bronchitis.
The representative company survey revealed that around 600 establishments had used nanomaterials in 2007.	Die repräsentative Firmenbefragung ergab, dass im Jahr 2007 in der Schweiz rund 600 Betriebe Nanomaterialien eingesetzt hatten.
The remaining costs are covered by the cantons and/or municipalities.	Die Restfinanzierung ist Aufgabe der Kantone und/oder der Gemeinden.
Services are subject to co-payment by policyholders.	Die Versicherten beteiligen sich an den Kosten der von ihnen bezogenen Leistungen.
This study (in French; with executive summaries in German and English) provides information on the health literacy of the migrant population in Switzerland during the COVID-19 pandemic (in the last quarter of 2020).	Diese Studie (auf Französisch; mit Abstract auf Deutsch und Englisch) liefert Angaben zur Gesundheitskompetenz der Migrationsbevölkerung in der Schweiz während der Covid-19-Pandemie (im letzten Quartal 2020).
Right to assistance during involuntary committal	Recht auf Begleitung bei fürsorgerischer Unterbringung
We want to break this trend with our NCD strategy.	Mittels NCD-Strategie wollen wir diesen Trend brechen.
WHO Europe initiatives and implementation in Switzerland	Initiativen der WHO Europa und Umsetzung in der Schweiz
This is more hygienic than holding up a hand in front of your mouth.	Dies ist hygienischer als die Hände vor den Mund zu halten.
Swissmedic has granted marketing authorisation in Switzerland for the dengue vaccine Qdenga®.	Swissmedic hat für den Dengue-Impfstoff Qdenga® eine Zulassung für den Schweizer Markt erteilt.
Results	Resultate
You can find more information about these regulations and the changes to Swiss law on the website on the Therapeutic Products Act (TPA).	Informationen zu diesen Verordnungen und den Anpassungen des Schweizer Rechts finden Sie auf der Webseite zum Heilmittelgesetz (HMG).
Reproductive medicine raises ethical, legal and social questions that are the subject of intense debate at national and international level.	Die Fortpflanzungsmedizin wirft ethische, rechtliche und soziale Fragen auf, die im nationalen und internationalen Rahmen intensiv diskutiert werden.
The current legal provisions are appropriate for the current state of knowledge.	Die jetzigen gesetzlichen Bestimmungen nehmen Bezug auf den aktuellen Wissenstand.
These materials are then called nanocomposites.	Solche Materialien werden als Nano-Verbundwerkstoffe bezeichnet.
d NarcAO).	d BetmSV).
Description of other services	Bezeichnung der übrigen Leistungen
The Guide for the reporting obligation describes, in addition to the reporting criteria and reporting deadlines, the relevant specifics of the reporting procedure for communicable diseases and pathogens subject to notification.	Der Leitfaden zur Meldepflicht (PDF, 1 MB, 27.03.2024) beschreibt neben den Meldekriterien und Meldefristen die jeweiligen Besonderheiten im Meldeprozedere der meldepflichtigen übertragbaren Krankheiten und Erreger.
This comprises:	Dies beinhaltet:
Fostering healthy work environments	Förderung eines gesunden Arbeitsumfelds
Optimising the information provided to the public should help people move more efficiently in the healthcare system, better prevent illnesses and manage their health with greater care.	Das Konzept der Gesundheitskompetenz hat sich in den vergangenen Jahren stetig weiterentwickelt, sodass mehrere Definitionen und Konzeptualisierungen entstanden sind.
The task of dispensing substitute substances may be delegated to pharmacies.	Die Abgabe des Substitutionsmittels kann an Apotheken delegiert werden.
1 quater HIO).	1quater KVV).
Further information	Zusätzliche Informationen
The results of the Swiss Health Literacy Survey show that there is potential for improvement.	Die Ergebnisse des Health Literacy Survey Schweiz 2019-21 zeigen Potenzial zur Verbesserung.
Female genital mutilation: Assessment of the measures taken by the Network against female genital cutting Switzerland, analysis of the situation in the cantons and improvement of the data situation.	Weibliche Genitalverstümmelung: Einschätzung der Massnahmen des Netzwerks gegen Mädchenbeschneidung Schweiz, Analyse der Situation in den Kantonen und Verbesserung der Datenlage.
The prevalence of HIV, hepatitis and tuberculosis is significantly greater in this population.	Die Prävalenz von HIV, Hepatitis und Tuberkulose ist bei Betroffenen signifikant höher als in der restlichen Bevölkerung.
The workshop will focus on concrete examples in which shift and duty rostering that is tailored to staff members' needs enhances their job satisfaction and thus also the likelihood that they will remain in the healthcare sector.	Gefragt sind konkrete Beispiele, wo eine den Bedürfnissen der Mitarbeitenden angepasste Dienstplanung die Arbeitszufriedenheit der Pflegenden erhöht und damit den Verbleib im Beruf unterstützt.
Parliament will shortly have to vote on this draft amendment.	Das Parlament muss demnächst über die geplante Änderung abstimmen.
As already mentioned, capacity for judgement must be assessed on a case by case basis.	Die Urteilsfähigkeit muss wie gesagt von Fall zu Fall beurteilt werden.
Simultaneous employed activities in the EU/EFTA/UK or Switzerland	Unselbstständige Erwerbstätigkeit in mehreren Staaten gleichzeitig (EU/EFTA/UK oder CH)
If healthcare professionals are not authorised either by patients or by law to reveal information, they can ask the competent authority in their canton to release them from their professional secrecy obligation if there is an important reason for doing so.	Ist die Gesundheitsfachperson weder von Patientenseite noch durch Gesetz ermächtigt, Informationen bekanntzugeben, kann sie, wenn wichtige Gründe vorliegen, die zuständige Behörde ihres Kantons um Entbindung vom Berufsgeheimnis ersuchen.
For the granting of a licence to reduce the time period for the dispensing of diacetylmorphine, the following conditions must be met:	Für die Erteilung einer Bewilligung zur Kürzung der Frist zur Mitgabe von Diacetylmorphin müssen folgende Voraussetzungen erfüllt sein:
Info booths	Infostände
First a publicly accessible register was set up to give those interested an overview of the models, initiatives and activities already under way in interprofessional training and practice in Switzerland.	Mit der Online-Schlusstagung vom 23. November 2020 endete nach vierjähriger Laufzeit das Förderprogramm «Interprofessionalität im Gesundheitswesen» mit einer positiven Bilanz.
- Information for prospective examining bodies	- Informationen für gesuchstellende Prüfungsstellen
In this project, a solution based on automatic speech recognition and artificial intelligence was developed to support this operation during the remote consultation.	In diesem Projekt wurde eine Lösung entwickelt, die mittels automatischer Spracherkennung und Künstlicher Intelligenz diesen Arbeitsschritt während der Telekonsultation unterstützt.
- Current outbreaks and epidemics	- Schullehrerinnen und Schullehrer
Head of Management Services Division, Member of the Senior management (since 2010)	Leiterin Abteilung Direktionsstab, Mitglied der Geschäftsleitung (seit 2010)
The health risks of infrequent cannabis use are fairly low compared to other psychoactive substances, but by no means harmless.	Bei einem sporadischen Konsum von Cannabis sind die gesundheitlichen Risiken verglichen mit anderen psychoaktiven Substanzen eher gering, aber keineswegs unbedenklich.
In addition, the study will look at socio-economic aspects, such as the effects on users' work capacity (absenteeism) and on their family and social relationships.	Zudem lassen sich sozioökonomische Aspekte wie die Auswirkungen auf die Arbeitsfähigkeit (Absentismus) oder die Familie und die sozialen Beziehungen der Konsumierenden analysieren.
The topics of improving access to medicines, strengthening global health research, protecting intellectual property and promoting human rights are priorities for Switzerland and stipulated as explicit goals in its Health Foreign Policy.	Der erleichterte Zugang zu Arzneimitteln, die Förderung der globalen Gesundheitsforschung, der Schutz des geistigen Eigentums und die Stärkung der Menschenrechte sind für die Schweiz prioritäre Ziele, die in ihrer Gesundheitsaussenpolitik verankert sind.
The following bodies are responsible for monitoring and enforcement of occupational safety:	Zuständig für die Überwachung und Durchsetzung der Umsetzung der Arbeitssicherheit in den Betrieben sind die folgenden Durchführungsorgane:
A study on healthcare for traumatised asylum seekers is already available.	Aktuelle Beschreibung der Angebote (Update 2021) und Studie von 2020:
Causes and transmission paths of antibiotic-resistant bacteria	Ursachen und Übertragungswege von antibiotikaresistenten Bakterien
Prevention of Non-Communicable Diseases Division	Abteilung Prävention nichtübertragbarer Krankheiten
Enquiries about pending applications	Anfragen zu hängigen Gesuchen
Handling of the Therapeutic Products Act	Betreuung des Heilmittelgesetzes
This calls for closer cooperation between the different organisational areas.	Er fordert eine engere Zusammenarbeit zwischen den verschiedenen Organisationsbereichen.
In the IHP surveys, the residential population and also doctors providing primary care are able to give their opinion on their country's health system.	In den IHP-Befragungen können die Wohnbevölkerung sowie Ärztinnen und Ärzte in der Grundversorgung ihre Meinungen zum Gesundheitssystem ihres Landes abgeben.
Indeed, the behaviour and properties of nanomaterials depend not only on their composition but also on their size, shape (cylindrical, spherical, platelet, etc.), state (free particles, aggregate or agglomerate ) and surface-to-volume ratios, which are particularly high.	Verhalten und Eigenschaften von Nanomaterialien werden nämlich nicht nur durch ihre Zusammensetzung bestimmt, sondern auch durch ihre Grösse, ihre Form (zylindrisch, sphärisch, plättchenartig usw.), ihren Zustand (ungebundene Partikel, Aggregat oder Agglomerat) sowie durch ihre besonders grosse spezifische Oberfläche (Verhältnis von Oberfläche zu Volumen).
Based on their service contracts with the universities, the cantons influence the future direction of healthcare research.	Die Kantone nehmen aufgrund ihrer Leistungsverträge mit den Hochschulen auf die künftige Ausrichtung der Forschung im Gesundheitsbereich Einfluss.
Hospitals and nursing homes have structures and processes in place for reducing HAIs.	In Spitälern und Pflegeheimen bestehen Strukturen und Prozesse zur Reduktion von HAI.
In the event of undesirable side effects, the origin of the product can be traced.	Im Fall unerwünschter Nebenwirkungen kann die Herkunft des Produktes ermittelt werden.
Literature searches	Literaturrecherchen
- To date, Switzerland has donated several million vaccine doses to more than ten countries around the world.	- Die Schweiz hat bisher mehrere Millionen Impfstoffdosen an über 10 Länder weltweit gespendet.
Therefore, on June 7, 2024, the Federal Council commissioned the Federal Department of Home Affairs (FDHA) to revise the Human Research Act and to submit a draft law to it by the end of 2026.	Deshalb hat der Bundesrat am 7. Juni 2024 das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) beauftragt, das Humanforschungsgesetz zu revidieren und ihm bis Ende 2026 einen Gesetzesentwurf zu unterbreiten.
Ongoing development of the social insurance system and its adaptation to new challenges is thus a constant balancing act between what is desirable and what is feasible.	So ist die Weiterentwicklung des Sozialversicherungssystems und die Anpassung an neue Herausforderungen stets eine Gratwanderung zwischen dem Wünschbaren und dem Machbaren.
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2018	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Oktober 2018
en allemand, résumé en français et en italien	Volkswirtschaftliche Kosten von Sucht
Find out about your rights as a patient!	Informieren Sie sich über Ihre Rechte als Patientin bzw. Patient
Antimicrobial resistance is defined by the WHO as the resistance of a microorganism to an antimicrobial medicine to which it was previously sensitive.	Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) definiert Antibiotikaresistenz als Resistenz eines Mikroorganismus gegen ein Antibiotikum, auf das er bisher sensitiv reagiert hat.
- A patient has authorised a healthcare professional to give information to third parties.	- Die Patientin oder der Patient hat sie ermächtigt, Informationen an Dritte weiterzugeben.
Uniform national minimum requirements for acute-care hospitals were published in January 2021.	Seit Januar 2021 liegen national einheitliche Mindestanforderungen für Akutspitäler vor.
A final discussion provided an opportunity to pick up on participants' requirements for improving the transfer of HCAI prevention knowledge within their institutions.	In einer Schlussdiskussion wurden die Bedürfnisse der Teilnehmenden zusammengetragen, um die Wissensvermittlung zur HAI-Prävention in ihren jeweiligen Einrichtungen zu verbessern.
The videos of these interviews are available on the FOPH YouTube channel.	Die Videos dieser Interviews sind in auf dem YouTube-Kanal des BAG zu finden.
In Switzerland, a compulsory reporting system enables doctors and laboratories to declare certain infectious diseases to each canton's Chief Medical Officer or to the Federal Office of Public Health (FOPH).	In der Schweiz sind Ärztinnen und Ärzte sowie die medizinischen Laboratorien verpflichtet, gewisse übertragbare Krankheiten den Kantonsärztinnen und Kantonsärzten und dem Bundesamt für Gesundheit zu melden.
Depending on how often it is used and in what amount, cannabis can put the health of young people in particular at risk.	Je nach Häufigkeit und Menge, die konsumiert wird, kann Cannabis die Gesundheit insbesondere von jungen Menschen gefährden.
Strategy & policy	Strategie & Politik
The idea is that by 2030, there should be no more transmissions of HIV, hepatitis B and C in Switzerland.	Die Nationale Plattform Demenz soll die Lebensqualität der Betroffenen und ihres Umfelds verbessern.
The procedures for dealing with therapeutic products are set out in the Federal Act on Medicinal Products and Medical Devices (Therapeutic Products Act, TPA).	Der Umgang mit Heilmitteln ist im Bundesgesetz über Arzneimittel und Medizinprodukte geregelt (Heilmittelgesetz, HMG).
Last modification 22.06.2022	Letzte Änderung 11.10.2022
The federal authorities are also committed to providing support for scientific research.	Der Bund engagiert sich auch in der Unterstützung der wissenschaftlichen Forschung.
The division also processes data on health insurance, publishing diverse related statistics and performance indicators.	Ausserdem verarbeitet sie Daten über die Krankenversicherung und publiziert diverse Statistiken und Kennzahlen dazu.
In 2021, some 1700 addicted persons received this treatment in 22 specialist outpatient centres and one penal institution.	2021 wurden rund 1'700 Abhängige in 22 ambulanten Fachzentren und 1 Strafvollzugsanstalt behandelt.
Should implementation be improved?	Soll die Umsetzung optimiert werden?
Tel.	Tel.
In parallel with the strategy on addiction, a national NCD prevention strategy was also launched in 2017 and a monitoring system with specific indicators was devised.	Vorrangiges Ziel von MonAM ist, zeitlich miteinander vergleichbare und auf nationaler Ebene repräsentative Daten zu verwenden.
The draft implementing provisions for nTPA Article 17a were subjected to a consultation phase between October 2019 and February 2020.	Der Entwurf der Ausführungsbestimmungen zu Artikel 17a nHMG wurde von Oktober 2019 bis Februar 2020 vernehmlasst.
The report must refer to a specific agreement and state the period covered (interim or final report).	Der Bericht muss auf eine Vereinbarung referenzieren und den Zeitraum aufzeigen (Zwischen- oder Abschlussbericht).
Soziale Arbeit, 2016	Soziale Arbeit, 2016
Analyse de l'état actuel du financement de l'aide en cas d'addiction (PDF, 1 MB, 31.07.2019)en allemand, résumé en français	Analyse «Ist-Zustand» Finanzierung Suchthilfe: Identifikation primärer Finanzierungsschwierigkeiten/-lücken im Bereich Sucht in der Schweiz (PDF, 1 MB, 31.07.2019)Kilian Künzi, Dr. Roman Liesch, Jolanda Jäggi
Finished - 1-0002 (PDF, 160 kB, 14.05.2020)Martin Graf	beendet - 1-0002 (PDF, 160 kB, 31.03.2021)Martin Graf
The activity level of each individual is influenced by personal, physical, social and economic factors plus their living environment.	Der Bewegungsgrad jedes Einzelnen wird von persönlichen, aber auch von physischen, sozialen oder wirtschaftlichen Faktoren sowie vom Lebensumfeld beeinflusst.
However, it is not currently proven whether vaccination is also effective in treating an existing post COVID-19 condition.	Zurzeit nicht erwiesen ist hingegen, ob die Impfung auch zur Behandlung einer bestehenden Post-Covid-19-Erkrankung wirksam ist.
If can also be taken by pregnant and breastfeeding women.	Es darf auch von schwangeren oder stillenden Frauen eingenommen werden.
- The Health Systems in Transition (HiT) series, with provides detailed reviews of health systems in member countries of the WHO European region or the OECD.	- «Health Systems in Transition (HiT series)», wobei jede Publikation einen vertieften Überblick über das Gesundheitssystem eines Mitgliedstaates der WHO-Region Europa oder der OECD gibt.
Anleitung Selbstkontrolle von synthetischen Nanomaterialien (PDF, 1 MB, 01.06.2015)available in German and French	Berücksichtigen die Hersteller und Importeure diese Anleitung, so können sie davon ausgehen, dass sie das Bundesrecht rechtskonform anwenden.
For Klebsiella pneumoniae, potentially responsible for urinary tract and respiratory tract infections, resistance similarly increased until 2014.	Im Fall von Klebsiella pneumoniae, einer anderen Bakterienart, die manchmal die Harn- und Atemwege infiziert, hat die Resistenz ebenfalls deutlich zugenommen.
1 of the Accident Insurance Ordinance/UVV, SR 832.202) is set in such a way as to ensure that, in general, the full income is insured for 92–96% of all people subject to compulsory insurance.	1 UVV; SR 832.202) ist so festgesetzt, dass in der Regel 92–96 Prozent aller obligatorisch versicherten Personen zu ihrem vollen Verdienst versichert sind.
Even though this rate appears to be higher than in other countries, the comparison should be treated with caution because of differences in methodology and uncertainties about the validity of the data collected internationally.	Die Rate scheint zwar höher als in anderen Ländern zu sein, doch ist diese Differenz mit Vorsicht zu betrachten, denn sie könnte auf methodische Unterschiede zurückzuführen sein. Ebenso gibt es Unsicherheiten bezüglich der Qualität der international erhobenen Daten.
Last modification 04.12.2023	Letzte Änderung 29.11.2023
Last modification 12.05.2022	Letzte Änderung 11.05.2022
The tariff partners (insurers and service providers) negotiate the baserate and the responsible canton needs to approve the agreed upon baserate.	Der Basispreis wird durch die Tarifpartner (Versicherer und Leistungserbringer) vereinbart und vom zuständigen Kanton genehmigt.
If the initial premium after 4 years without claims is CHF 120 (standard premium payable for 2020 plus 10% surcharge), you pay a premium of CHF 66 in the fifth year (55% of CHF 120).	Beträgt die Ausgangsprämie nach vier Jahren ohne Leistungen 120 Franken (gültige ordentliche Prämie für das Jahr 2024 inkl. 10 Prozent), so bezahlt man im fünften Jahr 66 Franken (55 Prozent von 120 Franken).
Health indicators:	Gesundheitsindikatoren:
Stop FGM	Stopp FGM
Last modification 26.11.2023	Letzte Änderung 28.11.2023
Options for intervention by the FOPH include restricting an insurer's control of its assets, transferring powers held by the insurer's officers or ordering their dismissal, and ordering increases in premiums or the adoption of a financing or rescue plan.	Die Interventionsmöglichkeiten des BAG betreffen z.B. die Verfügung über die Vermögenswerte des Versicherers, die Befugnisse der Organe eines Krankenversicherers bzw. die Abberufung der Organe oder die Anordnung von Prämienerhöhungen, eines Finanzierungs- oder Sanierungsplans.
The following information also applies analogously to birth centres.	Die folgenden Ausführungen gelten sinngemäss auch für Geburtshäuser.
Further information is available at Current legislative project: Revision of Ordinances.	Weitere Informationen sind unter Aktuelles Rechtsetzungsprojekt: Revision des Verordnungsrechts.
The survey will be conducted anonymously.	Die Befragung erfolgt anonym.
Here, by way of example, we present a number of activities designed to address the following four challenges:	Auf dieser Seite zeigen wir exemplarische Aktivitäten, zugeordnet zu den vier Herausforderungen:
Authorisation or variation applications for medicinal products in Switzerland must state whether the medicinal product contains nanoparticles.	Bei Zulassungs- oder Änderungsgesuchen für Arzneimittel in der Schweiz ist darüber zu informieren, ob das Arzneimittel Nanopartikel enthält.
- Have a sufficient number of healthcare staff available (Article15 NarcAO), i.e.:	- eine ausreichende Anzahl von Behandlungs- und Betreuungspersonen (Art. 15 BetmSV) gewährleisten, das heisst:
Next steps	Nächste Schritte
- the Medical Devices Ordinance (MedDO, SR 812.213),	- die Medizinprodukteverordnung (MepV, SR 812.213),
What happens if I am not capable of consenting?	Was passiert, wenn ich nicht (mehr) urteilsfähig bin?
Research projects submitted to and approved by the cantonal ethics committees in 2016 and 2017, plus the processes used for approval and the times taken to process them, were described statistically on an aggregate basis and by various different characteristics.	Die in den Jahren 2016 und 2017 bei den kantonalen Ethikkommissionen eingereichten und bewilligten Forschungsprojekte sowie deren Bewilligungsprozesse und Bearbeitungszeiten wurden summarisch sowie nach verschiedenen Eigenschaften unterteilt statistisch beschrieben.
As a result of the new EU rulings, products that are used without a medical purpose will be considered to be medical devices if they are used as such or are associated with similar risks, for example coloured contact lenses that do not correct vision.	Neu zählen durch die EU-Regelung auch Produkte ohne medizinischen Zweck zu den Medizinprodukten, wenn sie wie diese verwendet werden oder ähnliche Risiken bergen, zum Beispiel farbige Kontaktlinsen ohne Sichtkorrektur.
Here you'll find the latest news on the NOSO Strategy.	Hier finden Sie Informationen zu den neusten Entwicklungen der Strategie NOSO.
- Staff Marie-Anne Fasnacht	- Stab Marie-Anne Fasnacht
The modalities for passing on or using these discounts are regulated in the Ordinance on Health Insurance (HIO).	Die Modalitäten zur Weitergabe beziehungsweise Verwendung dieser Vergünstigungen sind in der Verordnung über die Krankenversicherung (KVV) geregelt.
Always cover your mouth with a paper tissue if you cough or sneeze; use the tissue only once and throw it in the bin afterwards.	Halten Sie beim Husten oder Niesen immer ein Papiertaschentuch vor den Mund, welches Sie nur einmal verwenden und danach im Abfall entsorgen.
After a presentation on the progress achieved in implementing the NOSO Strategy since 2016, participants were divided into three discussion groups which dealt with current NOSO Strategy topics.	Nach einer Präsentation zum Stand der Umsetzung der Strategie NOSO seit 2016 teilten sich die Teilnehmenden in drei Diskussionsgruppen auf, die sich mit aktuellen Themen der Strategie NOSO befassten.
Further information on the disease among animals and countermeasures is available on the FSVO website.	Weitere Informationen zur Krankheit bei Tieren und zu den Massnahmen befinden sich auf der Webseite des BLV .
- Does professional secrecy still apply if relatives want to know about my health?	- Was ist mit dem Berufsgeheimnis, wenn sich Angehörige über meinen Gesundheitszustand erkundigen wollen?
- Actors in reproductive medicine: This section focuses on physicians who require a licence to use assisted reproductive techniques and laboratories which require authorisation to perform genetic testing on embryos.	- Akteure der Fortpflanzungsmedizin: Dieser Bereich fokussiert auf Ärztinnen und Ärzte sowie Laboratorien, die eine Bewilligung brauchen, um fortpflanzungsmedizinische Verfahren anzuwenden oder genetische Untersuchungen an Embryonen durchzuführen.
EUnetHTA was established to create an effective and sustainable network for HTA across Europe – working together to help develop reliable, timely, transparent and transferable information to contribute to HTAs in European countries.	EUnetHTA wurde etabliert, um ein wirkungsvolles und nachhaltiges Netzwerk für HTA in ganz Europa zu schaffen – Ziel ist es, die Aufbereitung zuverlässiger, zeitnaher, transparenter und übertragbarer Informationen zu unterstützen und damit zur Stärkung von HTA in europäischen Ländern beizutragen.
Division of Biomedicine	Abteilung Biomedizin
Last modification 05.07.2018	Letzte Änderung 17.09.2018
To alleviate the effects of a lack of update to the MRA, the Federal Council adopted mitigating measures.	Um die Auswirkungen der fehlenden Aktualisierung des MRA zu mildern, verabschiedete der Bundesrat Auffangmassnahmen.
The Health Foreign Policy 2019–2024 adopted by the Federal Council against this background maintains the general orientation of the preceding programme, but it encompasses six action areas closely aligned with the Sustainable Development Goals of the 2030 Agenda.	Vor diesem Hintergrund hat der Bundesrat die Gesundheitsaussenpolitik 2019–2024 verabschiedet, welche die allgemeine Ausrichtung des Vorgängerprogramms beibehält, aber sechs Aktionsfelder umfasst, die stark auf die Ziele für nachhaltige Entwicklung (Sustainable Development Goals, SDGs) der UN-Agenda 2030 abgestimmt sind.
Human biomonitoring is used to assess whether and to what extent the population is exposed to harmful substances.	Mit einem sogenannten Human Biomonitoring kann überprüft werden, ob und in welchem Umfang die Bevölkerung gegenüber Schadstoffen belastet ist.
Digital health literacy.	Digitale Gesundheitskompetenz.
For products of this type, a glass container should be used instead.	Wählen Sie für solche Produkte eher einen Glasbehälter.
The full content is only available on the French and German pages.	Die in der Publikation präsentierten Tabellen und Grafiken basieren zum grösseren Teil auf Angaben, welche die anerkannten Krankenversicherer dem BAG jährlich einzureichen haben.
Schwarzenburgstrasse 157	Schwarzenburgstrasse 157
It can be understood as a series of strategic action approaches which the Confederation and its implementation partners want to tackle first in the individual action areas in order to achieve the global objective – a reduction in healthcare-associated infections (HAIs).	Es ist als eine Reihe strategischer Handlungsansätze zu verstehen. Mit ihnen wollen der Bund und seine Umsetzungspartner in den einzelnen Handlungsfeldern aktiv werden, um das Globalziel zu erreichen – die Reduktion von healthcare-assoziierten Infektionen (HAI).
- A healthcare professional is required by law (to report transmissible diseases or suspicious deaths, for example) or authorised to provide information to the authorities (to report unfitness to drive, for example).	- Die Gesundheitsfachperson ist gesetzlich verpflichtet (zum Beispiel Meldung übertragbarer Krankheiten oder verdächtiger Todesfälle) oder berechtigt (zum Beispiel Meldung der Fahruntüchtigkeit), einer Behörde Auskunft zu geben.
The main causes of these diseases include smoking, high-risk alcohol use, lack of exercise and a diet high in fat, sugar or salt.	Die Hauptursachen dieser Erkrankungen sind, unter anderem, Tabakkonsum, risikoreicher Alkoholkonsum, Bewegungsmangel sowie eine zu fettige, zu zuckerreiche oder zu salzhaltige Ernährung.
The images on our database come mainly from the Adobe Stock image database.	Auf unserer Webseite verwenden wir hauptsächlich Bilder aus der Bilddatenbank von Adobe Stock.
Particular care should be taken to reduce underpressure in the building.	Insbesondere ist auf die Verminderung des Unterdrucks im Gebäude zu achten.
You can find below whom to contact.	An wen Sie sich wenden müssen, finden Sie hier.
Infographic of key moments	Infografik zu Schlüsselmomenten
In August 2024, the Federal Council took note of the updated plan of measures 2025-2028. This will serve as the basis for implementing the strategy until 2028.	Der Bundesrat hat an seiner Sitzung im August 2024 die nationale Strategie zur Prävention nichtübertragbarer Krankheiten und die nationale Strategie Sucht bis 2028 verlängert und die Erarbeitung einer Nachfolgelösung in Auftrag gegeben.
- Recipients of an EU/EFTA/UK pension	- Internationale Diplomaten und Beamte im Ausland
Statement opposing female genital mutilation	Schutzbrief gegen Mädchenbeschneidung
b TPITO).	b VITH).
Surviving dependants' pensions are calculated on the basis of the insured annual income of the deceased, which must not exceed the maximum insured annual income.	Der überlebende Ehegatte bzw. die überlebende Ehegattin hat Anspruch auf 40 Prozent des versicherten Jahresverdienstes der verstorbenen Person.
- Safe	- sicher
in english, abstract in english,, german and french	Bericht auf Englisch, Zusammenfassung auf Englisch, Deutsch und Französisch
Military insurance covers outpatient treatment provided by appropriate health professionals and inpatient treatment in a general ward.	Die Militärversicherung übernimmt ambulante Behandlungen bei geeigneten Medizinalpersonen und stationäre Behandlungen in der allgemeinen Abteilung einer Institution.
And in July 2023, all the analyses under this national wastewater monitoring were taken over by Eawag, and the number of treatment plants sampled was further reduced to 14 (covering 27% of the population).	Seit Juli 2023 hat die Eawag alle Analysen des nationalen Abwassermonitorings übernommen und die Anzahl der beprobten Kläranlagen wurde auf 14 (Bevölkerungsabdeckung von 27%) reduziert.
Public data	Öffentliche Daten
CNTs are both very strong and highly flexible.	CNTs sind nicht nur ausserordentlich widerstandsfähig, sondern auch flexibel.
The FOPH provided financial support for five research projects into post COVID-19 condition in 2021 and 2022.	2021 und 2022 haben wir fünf Forschungsprojekte zur Post-Covid-19-Erkrankung finanziell unterstützt.
Why the need for an endemic disease strategy?	Warum eine Endemiestrategie?
The most important publications include:	Zu den bedeutendsten Publikationsreihen gehören:
Digital Transformation and Steering Directorate	Direktionsbereich Digitale Transformation und Steuerung
Federal Office of Public Health FOPH, Swiss Aids Federation	Bundesamt für Gesundheit BAG, Aids-Hilfe Schweiz AHS
In addition, the study examines specific issues on prevention and control of healthcare-associated infections (HAIs), such as how hand hygiene is monitored.	Zusätzlich werden spezifische Fragen zur Verhütung und Bekämpfung von healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) gestellt – zum Beispiel, wie die Händehygiene überwacht wird.
- Persons resident abroad	- Unfallversicherung
- PSI Report 2012 (in German) (PDF, 362 kB, 02.11.2012)	- PSI-Bericht 2012 (PDF, 362 kB, 02.11.2012)
It is a national body that advises the Federal Council and the Federal Administration at a strategic level on ways of preventing and fighting HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections.	Als nationales Gremium berät sie den Bundesrat und die Bundesverwaltung auf der strategischen Ebene in Bezug auf die Verhütung und Bekämpfung von HIV, viralen Hepatitiden und anderen sexuell übertragbaren Infektionen.
Circular No. 19 – Sectoral agreements with the EU: Ramifications the Agreement on the Free Movement of Persons will have on the Accident Insurance according to AIA	Kreisschreiben Nr. 19 – Sektorielle Abkommen mit der EU: Auswirkungen des Abkommens über den freien Personenverkehr auf die Unfallversicherung gemäss UVG
They do not cover medically prescribed cannabis use for medicinal purposes.	Der Konsum aus medizinischen Gründen aufgrund von ärztlichen Verschreibungen ist nicht Gegenstand dieser Versuche.
On this occasion, Switzerland also undertook to strengthen the dialogue on progressive and comprehensive approaches between the competent United Nations bodies in Vienna, Geneva and New York, while involving relevant stakeholders, in particular civil society.	Bei dieser Gelegenheit verpflichtete sich die Schweiz auch, den Dialog über fortschrittliche und umfassende Ansätze zwischen den zuständigen Gremien der Vereinten Nationen in Wien, Genf und New York zu verstärken und dabei die relevanten Akteure, insbesondere die Zivilgesellschaft, einzubeziehen.
The decision is published.	Der Beschluss wird veröffentlicht.
The FOPH has prepared an Ordinance for the Federal Department of Home Affairs (FDHA) listing the various certificates of competence.	Das BAG hat eine Verordnung für das Eidgenössische Departement des Innern EDI erarbeitet, in welcher die verschiedenen Sachkundenachweise aufgelistet werden.
GP model	Hausarzt-Modell
They will now have to adapt and, in some cases, reorganise these procedures.	Sie müssen nun diese anpassen und teils neu ordnen.
The definitive premium for the past year is calculated on the basis of the annual payroll accounts.	Auf der Basis der jährlichen Lohnabrechnung wird dann die definitive Prämienberechnung für das zurückgelegte Jahr erstellt.
The aim is to increase drug safety, acceptance and adherence to treatment as well as to create more transparency and a better exchange of information between all healthcare professionals providing treatment.	Ziel ist es, die Medikationssicherheit, die Akzeptanz und die Therapietreue zu erhöhen sowie mehr Transparenz und einen besseren Informationsaustausch zwischen allen behandelnden Gesundheitsfachpersonen zu schaffen.
Answers are provided by statistics from medical practice.	Zahlen aus der medizinischen Praxis geben Einblick.
An accident is defined as a sudden and involuntary injury caused to the human body by an unusual external factor.	Als Unfall gilt die plötzliche, nicht beabsichtigte schädigende Einwirkung eines ungewöhnlichen äusseren Faktors auf den menschlichen Körper.
All health insurers must complete an Excel form once a year, in which their risks are determined and their available reserves outlined.	Alle Krankenversicherer müssen jährlich ein Excel-Formular ausfüllen, das ihre Risiken bestimmt und die vorhandenen Reserven detailliert erfasst.
Support for research	Unterstützung für die Forschung
Smart and innovative digital applications can help substantially facilitate work and duty rostering within the care sector.	Innovative und smarte digitale Anwendungen können die Pflege bei der Dienstplanung entlasten.
In terms of infectious diseases an outbreak means a sudden increase in the incidence of a specific disease within a delimited community, region or season.	Bei Infektionskrankheiten versteht man unter «Ausbruch», wenn eine bestimmte Krankheit innerhalb einer begrenzten Gemeinschaft, Region oder Saison plötzlich vermehrt auftritt.
4.	4.
Further information on the group's activities is available on the following website: ECHA Endocrine Disruptor Expert Group.	Sie finden alle Informationen zu dieser Expertengruppe auf der Website der ECHA: Expertengruppe für endokrine Disruptoren – ECHA.
What the Swiss Confederation has done so far in response	Was der Bund bisher unternommen hat
More detailed information may be found on the www.quatheda.ch website or under the “Links” tab.	Ausführlichere Informationen finden Sie auf der Webseite www.quatheda.ch oder im Register «Links».
You should follow all the other hygiene precautions, particularly washing your hands.	Befolgen Sie ebenfalls alle anderen Hygienemassnahmen, vor allem das Händewaschen.
The FOPH is charged with regulating different areas of healthcare.	Das BAG ist mit der Regelung verschiedener Gesundheitsbereiche beauftragt.
Swiss Monitoring System of Addiction and Noncommunicable Diseases	Monitoring-System & Wissens- und Austauschplattform
- Programme on Migration and Health 2002–2017	- Kantonale Austauschtreffen NCD und Sucht – KAD / RIL
Subscribe to the newsletter to get the latest news on this topic and on updates to the FAQs.	Abonnieren Sie den Newsletter und Sie werden über Neuigkeiten zum Thema ITW sowie über Aktualisierungen in den FAQ informiert.
The charts below show how many embryos are produced in Switzerland and what types of genetic testing are performed.	Wie viele Embryonen erzeugt und welche genetischen Untersuchungen durchgeführt werden, zeigen die untenstehenden Grafiken.
In response to requests from parliament, in 2013 the Federal Council presented a package of measures designed to boost Switzerland as a centre of biomedical research and technology.	Damit die Schweiz auch in Zukunft international konkurrenzfähig bleibt, legte der Bundesrat 2013 im Auftrag des Parlaments Massnahmen zur Stärkung der Biomedizinischen Forschung und Technologie vor.
2021	2021
- Exceptional licences and licences for banned narcotics	- Informationen zum Strahlenschutz für Industrie und Gewerbe
The hospital usually issues two bills for the inpatient treatment provided: one to the canton (for at least 55 per cent of the total amount), and one to the health insurer (for up to 45 per cent of the total).	Das Spital stellt für die erbrachten stationären Spitalleistungen normalerweise zwei Rechnungen aus: eine Rechnung an den Kanton (über mindestens 55 Prozent des Gesamtbetrags) und eine an den Krankenversicherer (über maximal 45 Prozent des Gesamtbetrags).
Aargau | |	Aargau | |
Last modification 13.07.2018	Letzte Änderung 29.04.2021
If professionals and organisations return goods to the supplier that are no longer marketable, exchanging them for goods that are still marketable is not permitted.	Wenn Fachpersonen und Organisationen nicht mehr verkäufliche Ware an die Lieferantin retournieren, ist ein Austausch gegen weiterhin verkäufliche Ware unzulässig.
Switzerland is experiencing more hot days and heatwaves due to climate change.	Aufgrund des Klimawandels gibt es auch in der Schweiz mehr Hitzetage und Hitzewellen.
Evaluation management not only takes charge of the process management for evaluation projects but also assures the quality of the products of the evaluation.	Das Management von Evaluationen stellt neben der Prozessführung von Evaluationsprojekten auch die Qualitätssicherung der Produkte von Evaluationen sicher.
Interested growers, producers and manufacturers can contact the FOPH.	Interessierte Anbauer, Produzenten und Hersteller können sich beim BAG melden.
Older studies on Health literacy	Ältere Studien zur Gesundheitskompetenz
The Federal Department of Home Affairs (FDHA) will then specify the maximum premium differences permissible between such regions.	Das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) bestimmt die maximal zulässigen Prämienunterschiede zwischen den Regionen.
- Wash new clothes before wearing them for the first time.	- Neu gekaufte Kleidung sollte vor dem ersten Tragen immer gewaschen werden.
What are the specific maternity services?	- Welche Leistungen können die Hebammen und Organisationen der Hebammen zu Lasten der OKP erbringen?
The Ordinance to the Federal Act on Protection against Non-ionising Radiation and Sound (O-NIRSA) came into force on 1 June 2019 and applies to all types of events involving laser radiation, independently of whether they take place in buildings or in the open air.	Die Verordnung zum Bundesgesetz über den Schutz vor Gefährdungen durch nichtionisierende Strahlung und Schall (V-NISSG), welche am 1. Juni 2019 in Kraft getreten ist, gilt für alle Arten von Veranstaltungen mit Laserstrahlung, unabhängig davon, ob sie in Gebäuden oder im Freien durchgeführt werden.
- EUH381: Suspected of causing endocrine disruption in humans	- EUH381: Steht im Verdacht, beim Menschen endokrine Störungen zu verursachen
The application should be made to the responsible cantonal authority.	Das Gesuch ist bei der zuständigen kantonalen Behörde einzureichen.
The organisation and powers of the executive bodies are described in detail in the annual reports of the Federal Coordination Commission for Occupational Safety (FCOS).	Die Jahresberichte der eidgenössischen Koordinationskommission für Arbeitssicherheit (EKAS) erläutern ausführlich die Organisation und die Kompetenzen der Durchführungsorgane.
Secondly, Switzerland is participating in the negotations for a new agreement on pandemic preparedness and response.	Andererseits nimmt die Schweiz an den Diskussionen für ein neues Übereinkommen zur Pandemievorbereitung, -prävention und -bewältigung teil.
- restricting advertising and sponsorship associated with tobacco products;	- Bekämpfung des Schmuggels, der illegalen Herstellung und der Fälschung von Tabakwaren.
Switzerland collaborates with the OECD on health issues, so as to share knowledge with other countries, contribute its expertise and have its health system evaluated through comparative studies.	Die Schweiz arbeitet in Bezug auf Gesundheitsthemen aktiv mit der OECD zusammen, um namentlich den Wissensaustausch mit anderen Staaten zu pflegen und ihr Gesundheitssystem im Rahmen von vergleichenden Studien evaluieren zu lassen.
You can find their details in the following PDF:	Die entsprechenden Kontaktangaben finden Sie in folgendem PDF-Dokument:
- SR 822.111.52, Ordinance on Maternity Protection | www.fedlex.ch	- SR 822.111.52, Mutterschutzverordnung | www.fedlex.ch
Occupational health protection is regulated by the Labour Act, the Accident Insurance Act and the associated ordinances.	Der Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz ist generell im Arbeitsgesetz und im Unfallversicherungsgesetz sowie in den entsprechenden Verordnungen geregelt.
This study and other studies already completed can be found in the infobox below (see "Documents") or (in German) on the following website: Gesundheitsversorgung für Asylsuchende	Dieser Bericht zeigt, wie Expertinnen und Experten die Versorgungssituation im Bereich psychische Gesundheit beurteilen und gibt Empfehlungen für eine bessere Betreuung und Versorgung von traumatisierten Asylsuchenden.
- Personal protective equipment such as masks, gloves, etc., was used for worker safety.	- Als Arbeitsschutz wurden persönliche Schutzausrüstungen wie Maske, Handschuhe etc. verwendet.
The result: regardless of the type of preventive measure, 35 to 68 per cent of infections can be prevented.	Das Resultat: Unabhängig von der Art der Präventionsmassnahme lassen sich 35 bis 68 Prozent der Infektionen verhindern.
Joint implementation	Gemeinsame Umsetzung
To perpetuate the favorable outcomes of the action plan over the long term, it was advised to review and refine the legal framework pertaining to the 'security' and 'safety' of radioactive materials, where necessary.	Um die guten Resultate des Aktionsplans nachhaltig zu bewahren, wurde empfohlen, die rechtlichen Grundlagen bezüglich «Sicherung» und «Sicherheit» von radioaktiven Materialien zu überprüfen und wo nötig zu verbessern.
- Updating the risk analysis	- Aktualisierung der Gefährdungsanalyse
Heat flyer “Protection against heat” for health professionals	Hitze-Flyer «Schutz bei Hitze» für Fachpersonen
- What does antibiotic resistance have to do with me?	- Grippe-Pandemie: Pflege zu Hause
While the legislation is at federal level, the main responsibility for enforcing it lies with the cantons.	Dabei liegen die Hauptaufgaben beim Vollzug des Gesetzes bei den Kantonen.
The aim is to increase knowledge of the advantages and disadvantages of controlled access to cannabis, and to provide a sound scientific basis for possible decisions on the way the approach to cannabis is regulated.	Das Ziel besteht darin, mehr über die Vor- und Nachteile eines kontrollierten Zugangs zu Cannabis zu erfahren und eine fundierte wissenschaftliche Grundlage für mögliche Entscheide zur Regelung des Umgangs mit Cannabis zu erhalten.
The primary goal of MonAM is to use representative data that are comparable over time and at a national level.	Vorrangiges Ziel von MonAM ist, zeitlich miteinander vergleichbare und auf nationaler Ebene repräsentative Daten zu verwenden.
On 7 June 2024 the Federal Council approved and adopted the amendments to the implementing ordinances.	Am 7. Juni 2024 hat der Bundesrat die Anpassungen des Verordnungsrechts gutgeheissen und verabschiedet.
Overall concept for protection of health for the pilot trials with cannabis (Curia Vista 19.021)	Jugendschutz im Bereich des Suchtmittelkonsums (Curia Vista 19.021).
The plan recommends adopting measures aimed at reducing the number of accidents linked to alcohol, such as introducing a maximum blood alcohol content (BAC) and regular police checks.	Es wird empfohlen, Massnahmen zur Reduzierung der Unfälle in Zusammenhang mit Alkohol zu treffen, so zum Beispiel die Einführung einer Promille-Obergrenze (maximaler Blutalkoholgehalt) oder regelmässige Polizeikontrollen.
Communicable Diseases Division	Abteilung Übertragbare Krankheiten
Accident insurance What is covered under the accident and occupational diseases insurance?	Unfallversicherung Was bietet die Unfallversicherung?
Following a three-year mid-term review, the Federal Council has opted to extend the current strategy for an additional four years. The existing six priority areas will continue to be the central focus.	Der Bundesrat hat nach drei Jahren Zwischenbilanz gezogen und entschieden, die aktuelle Strategie mit den gleichen sechs prioritären Aktionsfeldern um vier Jahre zu verlängern.
This will remove any residues of substances used in the production process.	Dadurch werden Rückstände von Chemikalien entfernt, welche bei der Produktion verwendet wurden.
Penicillin, discovered in 1928 by Alexander Fleming and made available commercially from 1942, increased survival chances of pneumonia or septicaemia patients by 10 to 90%.	Dann entdeckte Alexander Fleming das Penizillin. Als es ab 1942 auf den Markt kam, erhöhten sich die Überlebenschancen im Falle einer Lungenentzündung oder Blutvergiftung um 10 bis 90 Prozent.
The situation regarding HAIs in Switzerland needs to be evaluated on a regular basis.	Die Lage der healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) in der Schweiz muss regelmässig evaluiert werden.
Cosmetic products	Kosmetika
The report also proposes addressing HAI topics in human resource development, whereby a differentiation should be made according to the level of hierarchy and risk profile.	Weiter schlägt der Bericht vor, HAI-Themen in der Personalentwicklung anzusprechen, wobei nach Hierarchiestufe und Risikoprofil zu unterscheiden ist.
- Periodic Review of MedicinesMuriel Grämer	- Arzneimittelüberprüfungen periodischMuriel Grämer
The project takes the form of a before and after investigation.	Das Projekt basiert auf einer Vorher-Nachher-Untersuchung.
- coherence (consistency / freedom from contradictions – e.g. between measures within a health policy strategy)	- die Kohärenz (Stimmigkeit / Widerspruchsfreiheit – zum Beispiel zwischen Massnahmen innerhalb einer gesundheitspolitischen Strategie)
- Material and equipment	- Material und Ausrüstung
International cooperation, including cooperation in matters of healthcare, is gaining importance in a globalised and increasingly interconnected world.	In einer globalisierten und immer stärker vernetzten Welt wird die internationale Zusammenarbeit auch im Gesundheitswesen immer wichtiger.
- PRIORITY study_Assessing equity in hospitals (PDF, 1 MB, 21.11.2023)	- Bericht Indicators on Healthcare Equity (englisch) (PDF, 6 MB, 22.11.2021)
Monitorage suisse des addictions: Consommation d'alcool, de tabac et de drogues illégales en Suisse en 2016	Suchtmonitoring Schweiz: Konsum von Alkohol, Tabak und illegalen Drogen in der Schweiz im Jahr 2016
In the present regulation, Switzerland is adopting EU law as far as possible to guarantee the population's access to innovative and high-quality therapies and new products.	Die Schweiz übernimmt in der vorliegenden Regelung so weit wie möglich das EU-Recht, um den Zugang der Bevölkerung zu innovativen und qualitativ hochstehenden Therapien und neuen Produkten zu gewährleisten.
Roundtable discussions will be held with representatives from stakeholder groups in 2024 and 2026 to promote information sharing.	In den Jahren 2024 und 2026 werden Gespräche am runden Tisch mit Interessengruppen stattfinden, um den Informationsaustausch zu gewährleisten.
- Subproject 1, ‘Monitoring and analysing supply disruptions', which is led by the NES Therapeutic Products Division, devised implementation proposals for expanding the reporting requirements and for digitalising the reporting process and the associated monitoring activities.	- Das Teilprojekt 1 «Monitoring und Analyse von Versorgungsstörungen» erarbeitete unter der Leitung des Fachbereichs Heilmittel der WL, Umsetzungsvorschläge zu einer Erweiterung der Meldepflicht und zur Digitalisierung des Meldeprozesses und des Monitorings.
- technological and digital transformation;	- den technologischen und digitalen Wandel
Treatment of cellulite and subcutaneous fat |	Behandlung von Cellulite und Fettpolster |
As part of the Federal Council's Health2020 initiative, the Federal Office of Public Health (FOPH) and its partners have developed the National Strategy on Addiction.	Im Rahmen der bundesrätlichen Strategie Gesundheit2020 hat das Bundesamt für Gesundheit (BAG) gemeinsam mit seinen Partnern die Nationale Strategie Sucht erarbeitet.
“Ageing healthily” is one of the four objectives of the Health 2030 strategy adopted by the Federal Council in December 2019.	«Gesund altern» ist eines der vier Ziele der im Dezember 2019 vom Bundesrat verabschiedeten Strategie Gesundheit2030.
- Integration of the recommendations of the IAEA review mission;	- Integration der Empfehlungen der IAEA-Überprüfungsmission;
The insured person can opt to increase the deductible freely.	Der Versicherte kann freiwillig die Franchise erhöhen.
Among the most worrying are the strains of enterobacteriasuch as Escherichia coli or Klebsiella pneumoniae, which are common in the human intestinal tract.	Die beunruhigendste Entwicklung betrifft die Enterobakterien, wie etwa Escherichia coli und Klebsiella pneumoniae, die im menschlichen Darm stark vertreten sind.
This is particularly satisfying given the pressures arising from the Covid-19 pandemic.	Angesichts der angespannten Situation wegen der Covid-19-Pandemie ist dies erfreulich.
Wash your hands	Hände waschen.
Last modification 05.05.2023	Letzte Änderung 02.05.2024
A study based on the 2017 point prevalence survey conducted in hospitals provides a new estimate of the costs and mortality that can be attributed to HAIs.	Eine Studie, die auf der 2017 in Spitälern durchgeführten Punktprävalenzerhebung basiert, lieferte eine neue Schätzung der Kosten und der Sterblichkeit, die auf HAI zurückzuführen sind.
Speeches and interviews	Reden und Interviews
Additionally, the insurers are prohibited from covering any additional, “voluntary” services.	Darüber hinaus dürfen die Krankenversicherer keine weitergehenden «freiwilligen» Leistungen vergüten.
The procedure for the implementation of this system in Switzerland is currently underway.	Das Verfahren zur Umsetzung dieses Systems in der Schweiz läuft derzeit.
In order to simplify the subsequent processing of such a report, please note the following:	Um die Weiterbearbeitung einer solchen Anzeige zu vereinfachen, bitten wir Sie folgendes zu beachten:
On the recipient side, the integrity provisions concern the aforementioned persons and organisations without distinction between veterinary and human medicinal products.	Die Integritätsbestimmungen erfassen ohne Unterscheidung zwischen Tier- und Humanarzneimitteln auf Empfängerseite die genannten Personen und Organisationen.
- In the third year without claims, the premium is reduced to 75%.	- Im dritten Jahr ohne Leistungsbezug sinkt die Prämie auf 75 Prozent.
Remunerated activity in a single EU/EFTA country or UK	Erwerbstätigkeit in einem EU-/EFTA-Staat oder in UK
An epidemic or pandemic?	Wann von einer Epidemie oder Pandemie?
Medical devices in Switzerland	Medizinprodukte in der Schweiz
Graubünden |	Graubünden |
- Ambient RadioactivitySybille Estier	- UmweltradioaktivitätSybille Estier
The survey comprises several modules repeated at varying intervals.	Die Erhebung besteht aus mehreren Modulen, die mit unterschiedlicher Häufigkeit wiederholt werden.
- Prevention of Non-Communicable DiseasesPetra Baeriswyl	- Prävention nichtübertragbarer KrankheitenPetra Baeriswyl
Publications on migesplus	Publikationen auf migesplus
Unauthorised use of cannabis or cannabis-containing products with an average of at least 1.0% THC content is prohibited under the Narcotics List Ordinance (NarcLO-FPOH, see link to Ordinance under “Legislation”).	Der unbefugte Umgang mit Cannabis oder daraus bestehende Produkte, die einen durchschnittlichen Gesamt-THC-Gehalt von mindestens 1.0 Prozent aufweisen, ist gemäss der Betäubungsmittelverzeichnis-Verordnung (BetmVV-EDI, siehe Link zur Verordnung im Register «Gesetze») verboten.
As soon as the refund is actually made, it must be recorded in the accounts.	Sobald diese Vergütung effektiv erfolgt muss sie entsprechend in den Geschäftsbüchern erfasst werden.
The FOPH has compiled a selection of answers to frequently-asked questions on integrity, transparency and the obligation to pass on discounts for therapeutic products.	Das BAG hat eine Auswahl von häufig gestellten Fragen und deren Antworten zur Integrität, Transparenz und Weitergabepflicht (ITW) bei Heilmitteln zusammengestellt.
Germany and Austria, for example, also take a federalist approach to the division of powers.	Deutschland und Österreich kennen beispielsweise ebenfalls eine föderale Kompetenzverteilung.
- National Programme on Migration and Health 2014-2017 (PDF, 194 kB, 16.12.2019)	- Migration und Gesundheit Bilanz und Schwerpunkte 2014-17 (PDF, 589 kB, 09.11.2016)
Symptoms and procedure for heat stress	Symptome und Vorgehen bei Hitzestress
These will also be available in 2023.	Dieses Angebot besteht auch 2023.
- Contact & location	- Risikopatienten
Last modification 04.10.2024	Letzte Änderung 11.06.2024
- personal gifts.	- persönlichen Geschenken.
Pesticides and biocides	Pflanzenschutzmittel und Biozide
Despite intensive work, the study's authors only succeeded to a very limited extent in allocating standard costs to the listed cost items and comparing the trial-preparation costs before and after enactment of the legislation on human research.	Trotz intensiver Bemühungen war es den Studienautoren nur sehr beschränkt möglich, den aufgelisteten Kostenpunkten Einheitskosten zuzuweisen und die Vorbereitungskosten vor und nach Inkraftsetzung der Humanforschungsregelungen zu vergleichen.
Around 8% of addicted persons in Switzerland thus benefit from diacetylmorphine-substitution treatment.	In der Schweiz erhalten rund 8 Prozent der Personen mit Opioidabhängigkeit eine substitutionsgestützte Behandlung mit Diacetylmorphin.
The Federal Council opened the consultation on 8 December 2023.	Der Bundesrat hat die Vernehmlassung am 8. Dezember 2023 eröffnet.
The quality of healthcare provision is largely dependent on health workers – including in particular those from abroad.	Die Qualität der Gesundheitsversorgung hängt stark vom Gesundheitspersonal, insbesondere aus dem Ausland, ab.
Thurgau | |	Thurgau | |
EU rules affect the law on human research and its implementation	EU-Regelung beeinflusst Gesetz und Vollzug der Humanforschung
The aim is to promote health literacy among the general public and to establish conditions that will make it easier to adopt healthier behaviour patterns.	Das Ziel ist es, die Gesundheitskompetenz der Bevölkerung zu verbessern und Rahmenbedingungen zu schaffen, welche ein gesünderes Verhalten fördern.
The International Affairs Division manages the FOPH's international work.	Die Abteilung gestaltet die internationale Arbeit des BAG.
Since January 2019, however, pharmacists have been permitted to dispense medicinal products of Dispensing Category B without a prescription in the following cases:	Seit Januar 2019 können Apotheken neu in folgenden Fällen Arzneimittel der Abgabekategorie B ohne ärztliche Verschreibung abgeben:
Last modification 12.09.2024	Letzte Änderung 12.09.2024
Physicians who use assisted reproductive techniques require a cantonal licence.	Ärztinnen und Ärzte, die Fortpflanzungsverfahren durchführen, benötigen eine Bewilligung des Kantons.
Health insurance benefits Division	Abteilung Leistungen Krankenversicherung
Escherichia coli (E.	Escherichia coli (E. coli) ist ein Enterobakterium.
It can also authorise Suva to conclude contracts with suitable organisations concerning specific implementation tasks in the area of prevention of occupational accidents and illnesses.	Ferner kann sie die Suva ermächtigen, mit geeigneten Organisationen Verträge abzuschliessen. Diese Verträge betreffen besondere Durchführungsaufgaben auf dem Gebiet der Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten.
If insurance is obtained within the specified period, coverage takes effect from birth or from the beginning of residence in Switzerland.	Bei rechtzeitigem Beitritt beginnt der Versicherungsschutz ab dem Zeitpunkt der Geburt oder der Wohnsitznahme in der Schweiz.
Co-payment is subject to the regulations of the country concerned and is generally payable directly.	Die Kostenbeteiligung richtet sich nach den Vorschriften dieses Landes und muss in der Regel vor Ort bezahlt werden.
This enables us to develop targeted national measures that are prioritised according to the needs of hospitals and nursing homes.	Das ermöglicht die Entwicklung gezielter nationaler Massnahmen, die nach den Bedürfnissen der Spitäler und Pflegeheime priorisiert werden.
Last modification 02.10.2024	Letzte Änderung 02.10.2024
With the first package of measures on drugs from 1991, the federal government reacted to the rampant drug problems and the open drug scenes in various cities and developed a new approach to drug policy that no longer tried to achieve abstinence as a primary goal.	Mit dem ersten Massnahmenpaket Drogen von 1991 reagierte der Bund auf die grassierenden Drogenprobleme und die offenen Drogenszenen in verschiedenen Städten und entwickelte einen neuen, nicht mehr vorwiegend auf Abstinenz zielenden Ansatz der Drogenpolitik.
The modifications following the Ordinary Revision of the TPA (Stage 2) and its right of enforcement entered into force on 1 January 2019.	Die Änderungen im Rahmen der ordentlichen Revision des HMG (2. Etappe) und das entsprechende Ausführungsrecht sind am 1. Januar 2019 in Kraft getreten.
Evaluations are a source of knowledge that helps the FOPH and its partners to optimise the impact of health policy measures, in particular.	Evaluationen beschaffen Wissen, das dem BAG und seinen Partnern hilft, insbesondere die Wirkungen gesundheitspolitischer Massnahmen zu optimieren.
The data is also used to ensure that participants do not exceed the maximum monthly amount of cannabis they can obtain.	Weiter werden die Daten verwendet, um bei der Abgabe sicherzustellen, dass Teilnehmerinnen und Teilnehmer die monatliche Höchstmenge für den Bezug von Cannabis nicht überschreiten.
In this case, an import authorisation issued by Swissmedic will suffice (cf. Article 8, paragraph 7 in conjunction with Article 4 NarcA).	In diesem Fall ist eine Einfuhrbewilligung der Swissmedic ausreichend (vgl. Art. 8 Abs. 7 i.V.m. Art. 4 BetmG).
It provides information on medical care in Switzerland, explains sickness and disability insurance and contains the details of the most important contact points in the health sector.	Sie gibt Auskunft über die medizinische Versorgung in der Schweiz, erläutert die Kranken- und Invalidenversicherung und enthält die Adressen der wichtigsten Anlaufstellen im Gesundheitsbereich.
In this respect, the lessons learned from the Covid-19 pandemic offer considerable potential for developing more resilient healthcare systems.	Insofern bieten die aus der Covid-19-Pandemie gezogenen Lehren ein grosses Potenzial für den Aufbau belastbarer Gesundheitssysteme.
Lastly, the FOPH can revoke a health insurer's licence to operate social health insurance if the insurer so requests or if the legal requirements are no longer met.	Schliesslich kann das BAG einem Krankenversicherer die Bewilligung zur Durchführung der sozialen Krankenversicherung entziehen, wenn dieser darum ersucht oder die gesetzlichen Voraussetzungen nicht mehr erfüllt.
Literatureanalysis, in German, abstract in German and French	Eine Literaturanalyse, Bericht auf Deutsch, Zusammenfassung in Deutsch und Französisch
Last modification 16.11.2023	Letzte Änderung 16.11.2023
- Notifications entered by the cantonal authorities on (foreign) service providers who are permitted to work on their own professional responsibility for a maximum of 90 days per calendar year	- von den kantonalen Behörden eingetragene Meldungen zu (ausländischen) Dienstleistungserbringern, die während längstens 90 Tagen pro Kalenderjahr in eigener fachlicher Verantwortung tätig sein dürfen
Who is responsible for sexuality education?	Wer ist verantwortlich für die Sexualaufklärung?
The OECD aims to promote policy approaches that will improve economic and social welfare worldwide.	Die OECD verfolgt das Ziel, politische Ansätze zur Verbesserung der wirtschaftlichen und sozialen Wohlfahrt auf der ganzen Welt zu fördern.
- to what extent the professional performing the service can be held accountable for the quality; to what extent they are liable for services performed outside of their usual activity (e.g. expert review) or must fear a loss of reputation – if that were ever to happen (e.g. advisory board activity).	- inwieweit die erbringende Fachperson für die Qualität der Gegenleistung verantwortlich gemacht werden kann; inwieweit sie beispielsweise bei nicht ordentlich erbrachter Leistung dafür haftet (z.B. bei gutachterlicher Tätigkeit) oder bloss – sofern überhaupt – einen Reputationsverlust befürchten muss (z.B. bei Tätigkeit in Advisory Board).
To that end, the organization SwissDRG AG has developed three nationally uniform tariff structures throughout Switzerland.	Die Organisation SwissDRG AG hat hierzu drei schweizweit einheitliche Tarifstrukturen entwickelt.
FOPH crisis management | P9: Improved anticipation of crisis situations P10: Targeted and coordinated preparation for crisis management P11: Resilient organization for crisis management |	Krisenmanagement des BAG | S9: Verbesserte Antizipation auf Krisensituationen S10: Gezielte und koordinierte Vorbereitung der Krisenbewältigung S11: Resiliente Organisation zur Krisenbewältigung |
Simon Ming	Simon Ming
This takes the form of a lump sum settlement, based on the severity of the impairment.	Die Entschädigung in Form einer Kapitalleistung wird entsprechend der Schwere des Integritätsschadens abgestuft.
It amounts to 80% of the insured income for complete incapacity, and correspondingly less for partial incapacity.	Es beträgt bei voller Arbeitsunfähigkeit 80 Prozent des versicherten Verdienstes, bei teilweiser Arbeitsunfähigkeit entsprechend weniger.
Doctors can, indeed must, share information with the other healthcare professionals involved in your treatment in order to ensure the best possible care for you.	Die Ärztin oder der Arzt kann, ja muss Informationen mit den übrigen an der Behandlung beteiligten Gesundheitsfachpersonen austauschen, um Ihre bestmögliche Versorgung sicherzustellen.
It is advisable to find out in advance whether the cost of external consultations will be reimbursed.	Es ist ratsam, sich vorgängig über die Rückerstattung der Kosten solcher Konsultationen zu erkundigen.
Cross-border commuters from EU/EFTA/UK who hold a G permit are subject to compulsory health insurance from the date their employment contract begins.	Grenzgängerinnen und Grenzgänger aus EU/EFTA/UK mit einem Ausweis G sind ab dem Beginn ihres Arbeitsverhältnisses versicherungspflichtig.
It's important to mobilise the public	Die Bevölkerung mobilisieren ist wichtig
Measures were introduced in several areas, such as care delivery, education and awareness-raising.	Im Einklang mit den gesetzlichen Grundlagen steht die Qualität der Leistungen im Fokus.
The Federal Office of Public Health FOPH supports this network in conjunction with the Federal Office of Sport FOSPO, the Swiss Health Promotion Foundation (Stiftung Gesundheitsförderung Schweiz) and the Swiss Council for Accident Prevention BFU.	Das Bundesamt für Gesundheit BAG ist zusammen mit dem Bundesamt für Sport BASPO, der Stiftung Gesundheitsförderung Schweiz und der Beratungsstelle für Unfallverhütung BFU, Träger dieses Netzwerks.
Contact: contactpointnano@empa.ch	Kontakt: contactpointnano@empa.ch
People may only be involved in a research project if, among other requirements, they have given their informed consent.	Die aufgeklärte Einwilligung der angefragten Personen zählt zu den unumgänglichen Grundvoraussetzungen für deren Einbezug in die Forschung.
In the EU, legal provisions aimed at improving the offerings of medicinal products in paediatrics came into force in 2007.	In Anlehnung an die EU-Regelung muss die Pharmaindustrie auch in der Schweiz bei einem Zulassungsgesuch für ein neues Arzneimittel bei Swissmedic zusätzliche Daten über die sichere und wirksame Anwendung bei Kindern einreichen.
- trainees,	- Praktikantinnen und Praktikanten
As part of the European project CONCERT (part of Horizon 2020), we promote participation of Swiss research institutes, thereby strengthening research topics in radiation protection.	Im Rahmen des europäischen Projekts CONCERT (Teil von Horizon 2020) fördern wir die Beteiligung von Schweizer Forschungsinstituten und stärken so Forschungthemen im Strahlenschutz.
NANoREG was concluded in 2017.	Das NANoREG-Projekt wurde 2017 abgeschlossen.
At its meeting on June 7, 2024, the Federal Council took note of the interim report on the status of the Radiss action plan and extended it by three years until 2028.	Der Bundesrat hat an seiner Sitzung vom 7. Juni 2024 den Zwischenbericht zum Stand des Aktionsplans Radiss zur Kenntnis genommen und ihn um drei Jahre bis 2028 verlängert.
This will help you make an informed decision about vaccinations.	Impfempfehlungen lassen sich dadurch besser verstehen und Impfentscheide können sorgfältig getroffen werden.
More than 180 people from cantonal authorities, hospital management staff and hospital hygiene teams took part in the event.	Über 180 Personen aus kantonalen Behörden, Spitalleitungen und Spitalhygieneteams nahmen daran teil.
In Spectra Online, two experts talk about their experiences in the context of the national database SwissPedDose.	Im Spectra Online erzählen eine Expertin und ein Experte von ihren Erfahrungen im Rahmen der nationalen Datenbank SwissPedDose.
The other embryos may be cryopreserved.	Die weiteren Embryonen können eingefroren und so aufbewahrt werden.
- Study teams / staff in the clinics who invite the persons participating in the selected clinical trials to take part in the INPUT survey;	- Studienteams / Personal in den Kliniken, welche die Personen, die an den ausgewählten klinischen Studien teilnehmen, einladen an der Befragung teilzunehmen;
Please complete the form, enter all the information you have about the document you wish to access, and then click on ‘Send'.	Bitte füllen Sie das Formular aus, tragen dabei möglichst alle Ihnen bekannten Angaben zum gewünschten Dokument ein und klicken abschliessend auf «Senden».
- monitoring the institutions and carrying out related controls in cooperation with the relevant cantonal authorities	- Aufsicht über die Institutionen und Durchführung entsprechender Kontrollen in Zusammenarbeit mit den zuständigen kantonalen Behörden
In the case of accidents, however, the health insurance provider steps in only if the insured person has no other coverage.	Bei Unfällen springt die Krankenversicherung allerdings nur dann ein, wenn die versicherte Person über keine andere Versicherungsdeckung verfügt.
Endocrine disruptors are found in many articles of daily use.	Endokrine Disruptoren sind in vielen Alltagsgegenständen enthalten.
The first stage of life is formative for a person's physical, mental and social development.	Die erste Lebensphase ist für die körperliche, psychische und soziale Entwicklung eines Menschen prägend.
- The diacetylmorphine-assisted treatment is performed in an institution that holds a valid licence as per Article 16 NarcAO.	- Die diacetylmorphingestützte Behandlung wird in einer Institution mit einer gültigen Bewilligung nach Artikel 16 BetmSV durchgeführt.
A further aim of this revision is to create a legal basis for a mandatory electronic medication plan and for carrying out medication reconciliation when prescribing, dispensing or using medicinal products.	Ein weiteres Ziel dieser Revision ist die Schaffung einer Rechtsgrundlage für einen obligatorischen elektronischen Medikationsplan sowie für die Durchführung des Medikationsabgleichs bei der Verschreibung, Abgabe oder Anwendung von Arzneimitteln.
Last modification 31.07.2023	Letzte Änderung 27.08.2024
How can architecture and spatial planning facilitate physical exercise?	Wie können Architektur und Raumplanung körperliche Bewegung fördern?
However, some of the requirements specified in these new guidelines are stricter than before (as regards, for example, transport, outsourced activities, IT systems, etc.).	Gewisse in diesen neuen Leitlinien ausgeführten Anforderungen sind jedoch strenger als früher (z.B. bezüglich Transport, ausgelagerte Tätigkeiten, IT-Systeme usw.).
When professional military staff retire, they can take out voluntary insurance cover provided by the military insurance.	Berufsmilitärs, die in den Ruhestand gehen, können auf freiwilliger Basis bei der Militärversicherung bleiben.
The 5th Global Ministerial Summit on Patient Safety took place in Montreux on 23-24 February 2023.	Der 5. Globale Ministergipfel zur Patientensicherheit fand am 23./24. Februar 2023 in Montreux statt.
Three projects were presented by students:	Studierende stellten drei Projekte vor:
- The vaccination is voluntary and free of charge for members of the public.	- Die Impfung ist für die Bevölkerung freiwillig und kostenlos
Duty of care for the handling of chemicals in the workplace	Der sorgfältige Umgang mit Chemikalien im Betrieb
Incomplete protocols can have detrimental consequences for patients, decision-making processes in health policy, the scientific community and society as a whole.	Unvollständige Protokolle können schädliche Folgen für Patienten, Entscheidungsprozesse im Gesundheitswesen, die wissenschaftliche Gemeinschaft und die Gesellschaft als Ganzes haben.
The Federal Council considers the reduction of healthcare-associated infections a high priority.	Für den Bundesrat hat die Reduktion von healthcare-assoziierten Infektionen eine hohe Priorität.
- Informing and raising the awareness of medical personnel, authorities and the public	- Medizinisches Personal, Behörden und Bevölkerung sensibilisieren und informieren.
The Federal Council took note of the final report on the Action plan on 2 September 2020.	Der Schlussbericht zum Aktionsplan wurde am 2. September 2020 vom Bundesrat zur Kenntnis genommen.
Switzerland is a full member of the OECD expert group responsible for endocrine disruptors.	Die Schweiz ist Vollmitglied der Expertengruppe, die sich in der OECD mit der Problematik der endokrinen Disruptoren befasst.
The COVID-19 pandemic elevated health to the forefront of the global political agenda, leading to a temporary shift in priorities for Swiss health foreign policy towards pandemic management.	Die Covid-19-Pandemie hat das Thema Gesundheit weltweit in den Fokus der politischen Agenda gerückt. Infolgedessen mussten die Prioritäten der GAP vorübergehend auf die Bewältigung der Pandemie ausgerichtet werden.
In view of this unsatisfactory situation, parliament decided to amend the Narcotics Act (NarcA) to create the possibility for a limited period of ten years to test the impact of new regulatory approaches to the way cannabis is handled.	Angesichts dieser unbefriedigenden Situation hat das Parlament beschlossen, im BetmG für eine beschränkte Dauer von zehn Jahren die Möglichkeit zu schaffen, um die Auswirkung von neuen Regelungsansätzen in Bezug auf den Umgang mit Cannabis zu prüfen.
Exposure – i.e. contact with the substance – needs to be taken into account.	Die Exposition - also der Kontakt mit dieser Substanz, muss berücksichtigt werden.
Expert support	Fachliche Unterstützung
This network is also dedicated to establishing regional contact points.	Dieses widmet sich auch dem Aufbau regionaler Anlaufstellen.
Why do some population groups fall ill more frequently or more seriously than others?	Warum erkranken gewisse Bevölkerungsgruppen häufiger oder schwerer als andere?
Medicinal products & medical devices Simplified supply of medicinal products Medical devices legislation Security in the supply of medicines Medicinal products for paediatric use Counterfeiting of medical products and illegal trade Veterinary medicinal products Good Distribution Practice of Medicinal Products Revision of the Therapeutic Products Act (2023)	Medikamente & Medizinprodukte Erleichterte Abgabe von Arzneimitteln Medizinprodukterecht Sicherheit in der Arzneimittelversorgung Kinderarzneimittel Heilmittelfälschungen und illegaler Handel Medizinische Anwendung von Cannabis Tierarzneimittel Gute Vertriebspraxis von Arzneimitteln (GDP) Revision des Heilmittelgesetzes (2023)
For some parts of Latin America, Southeast Asia and Africa, however, data from the WHO and the Organisation for Economic Co-operation and Development (OECD) indicates the share of counterfeit medicines to be at over 30%.	Hingegen beläuft sich der Anteil gefälschter Arzneimittel in einigen Ländern Lateinamerikas, Südostasiens und Afrikas (gemäss Daten von WHO und OECD, Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung) auf über 30%.
The focus then was on the contributions of research and the possible impact of new data on professional practices, healthcare organisations and the quality of care.	Danach ging es um die Frage, was Forschung und neue Daten zur Berufspraxis, Pflegeorganisation und Qualität der Behandlung beitragen können.
Gene editing in human embryos (2016) (PDF, 1 MB, 12.11.2021)Opinion No. 25/2016 of the Swiss National Advisory Commission on Biomedical Ethics (in German, also available in French or Italian)	Gene editing an menschlichen Embryonen (2016) (PDF, 1 MB, 12.11.2021)Stellungnahme Nr. 25/2016 der Nationalen Ethikkommission im Bereich Humanmedizin
On December 1, 2022, the FOPH held its Health Equity Forum - an online event dedicated to knowledge transfer, reflection and exchange on the topic of equity in health care in Switzerland.	Das BAG führte am 1. Dezember 2022 sein Health Equity Forum durch - eine online-Veranstaltung im Zeichen des Wissenstransfers, der Reflexion und des Austauschs zum Thema Chancengerechtigkeit in der Gesundheitsversorgung in der Schweiz.
They thus have greater control over the licensing of physicians – including non-Swiss physicians – in the outpatient sector.	Damit können sie die Zulassung von Ärztinnen und Ärzten – auch von ausländischen – im ambulanten Bereich gezielter steuern.
Objective 6: Control costs and ease burden on low-income households	Ziel 6: Kosten dämpfen und einkommensschwache Haushalte entlasten
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2020	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juli 2020
Posted workers are subject to the social security legislation of their home country.	Das Sozialversicherungsrecht des Herkunftslands bleibt für entsandte Arbeitnehmende gültig.
- the competence over enforcing the provisions	- die Zuständigkeiten für den Vollzug der Bestimmungen
The KVG solvency test takes account of the special features of social health insurance.	Dazu zählt der Risikoausgleich zwischen den Krankenkassen.
Medical professionals must therefore be able to spot and appropriately treat the disorders associated with FGM.	Medizinische Fachpersonen müssen Beschwerden im Zusammenhang mit FGM erkennen und adäquat behandeln können.
For the first time we now have statistics on the spread of HAIs in nursing homes: 4.4% of a total of 562 nursing home residents were affected.	Erstmals liegen nun Zahlen vor, wie weit HAI in Pflegeheimen verbreitet sind: Von den insgesamt 562 Heimbewohnerinnen und -bewohner waren 4,4 Prozent betroffen.
Joint roadmap	Gemeinsame Roadmap
This way it supports the various stakeholders in their active commitment to promoting equal health opportunities and the health literacy of disadvantaged population groups.	Damit unterstützt sie die verschiedenen Akteure bei ihrem aktiven Einsatz für die Förderung der gesundheitlichen Chancengleichheit und der Gesundheitskompetenz von benachteiligten Bevölkerungsgruppen.
Antibiotics are also used in animal husbandry and agriculture.	Antibiotika werden auch in der Aufzucht von Tieren und in der Landwirtschaft eingesetzt.
- Biosafety	- Extremitätendosis
Non-ionising Radiation and Dosimetry Section	Sektion NIS und Dosimetrie
- PSI Report 2003 (in German) (PDF, 255 kB, 28.03.2011)	- PSI-Bericht 2003 (PDF, 255 kB, 28.03.2011)
Various studies show that nano-sized titanium dioxide cannot penetrate the body through healthy skin.	Verschiedene Studien zeigen, dass nanoskaliges Titandioxid durch die gesunde Haut nicht in den Körper eindringt.
Citizens are encouraged to access solidarity-based healthcare services in a responsible manner.	Der verantwortungsvolle Zugang zum solidarisch finanzierten Gesundheitswesen wird gestärkt.
Studies on healthcare provision	Studien zur Gesundheitsversorgung
- The OECD's statistical comparisons provide a reliable tool for benchmarking.	- Die statistischen Vergleiche der OECD bieten der Schweiz ein zuverlässiges Benchmarking-Instrument.
The COVID-19 pandemic made it necessary to postpone the NOSO workshops, which were originally planned to be held annually.	Aufgrund der Covid-19-Pandemie mussten die nächsten der ursprünglich jährlich angesetzten Workshops NOSO verschoben werden.
- if there are no employment contracts between physicians and practice personnel, but the cooperation is regulated in another way.	- sofern keine Arbeitsverträge zwischen Ärztinnen und Ärzten und dem Praxispersonal bestehen, sondern die Zusammenarbeit anderweitig geregelt ist.
The responsibility for health policy remains with Member States.	Die Verantwortung für die Gesundheitspolitik bleibt bei den Mitgliedsstaaten.
When a laser beam of such strength - even for a very short duration - hits the eye, temporary visual impairment, after-images, reading impairment and in severe cases permanent damage to the eye may be caused.	Trifft ein solcher Laserstrahl auch nur kurzzeitig auf das Auge, können temporäre Sehstörungen, Nachbilder, Lesebeeinträchtigungen und in schwerwiegenden Fällen permanente Augenschäden entstehen.
Last modification 02.07.2021	Schwarzenburgstrasse 157
The Health 2030 strategy is building on these measures.	Gesundheit2030 baut auf diesen Massnahmen auf.
- Biomedical research and technology	- Biomedizinische Forschung und Technologie
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2017	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. April 2017
For diacetylmorphine-assisted treatment, it is necessary to obtain a federal licence in addition to the licence issued by the canton.	Für diacetylmorphingestützte Behandlungen wird zusätzlich zur kantonalen Bewilligung eine Bewilligung des Bundes benötigt.
- Issuing recommendations to harmonise authorisation and notification procedures in cooperation with the ethics committees	- Sie kann zur Harmonisierung der Bewilligungs- und Meldeverfahren in Zusammenarbeit mit den Prüfbehörden Empfehlungen zum Bewilligungs- und Meldeverfahren erstellen
This especially relates to the early integration of occupational safety-related aspects during the research and development of products and production methods.	Dies betrifft speziell den frühzeitigen Einbezug von Arbeitssicherheits-Aspekten in der Forschung und bei der Entwicklung von Produkten und Produktionsverfahren.
Finally, nanoparticles are also used in certain biological composite materials or in polymers.	Nanopartikel kommen aber auch in gewissen biologischen Verbundmaterialien sowie in Polymeren zum Einsatz.
Switzerland has played a pioneering role in this field for over 30 years.	Die Schweiz hat in diesem Bereich seit über 30 Jahren eine Pionierrolle gespielt.
The promotion of health equity and equitable access to healthcare are guiding principles of Switzerland's health and integration policy.	Die Förderung der gesundheitlichen Chancengleichheit und des chancengleichen Zugangs zur Gesundheitsversorgung sind Leitmotive der Schweizer Gesundheits- und Integrationspolitik.
The following topic pages go into more detail on aspects of child and adolescent health.	Die meisten Kinder und Jugendlichen in der Schweiz nutzen das Internet und neue Medien intensiv.
As before, users have a function for sending feedback on the functioning of the portal.	Wie bis anhin besteht für die Benutzenden die Möglichkeit, per Feedbackfunktion Rückmeldungen zur Funktionsweise des Portals zu geben.
When to vaccinate	Wann impfen?
European Commission definition (2022/C 229/01)	Rahmendefinition der Europäische Kommission (2022/C 229/01)
If need be, they can also obtain additional information, such as the term of validity of the card, the insured person's address, other forms of insurance and supplementary insurance.	Allenfalls können sie zusätzliche Angaben wie z.B. Gültigkeit der Karte, Zustelladresse des Versicherten, andere Versicherungsformen sowie Zusatzversicherungen beziehen.
Urinary catheter safety”.	Sicherheit bei Blasenkathetern».
List of renowned experts in the field of hypercholesterolemia	Liste ausgewiesener Hypercholesterinämie-Experten
Last modification 19.12.2019	Letzte Änderung 23.04.2024
According to Annex 1 of the ClinO, the following rules and classifications are applicable:	Gemäss Anhang I der KlinV sind die folgenden Richtlinien und Klassifizierungen rechtsgültig:
- Outpatient Tariffs and Service ProvidersBruno Fuhrer / Lucie Ingabire	- Tarife und Leistungserbringer ambulantBruno Fuhrer / Lucie Ingabire
Ivo Krizic	Ivo Krizic
- Medical devices legislation	- Medizinische Behandlung
- FOPH standard questionnaire for participants in the pilot trials with cannabis (PDF, 936 kB, 20.03.2023)German version	- Fragebogen des BAG für Teilnehmende an den Pilotversuchen mit Cannabis (PDF, 936 kB, 20.03.2023)Bundesamt für Gesundheit, 2023
Some strong fever-reducing drugs are contraindicated during pregnancy.	Einige stark fiebersenkende Medikamente sind in der Schwangerschaft kontraindiziert.
Activities designed to improve patient care must therefore involve various lines of attack.	Aktivitäten zur Verbesserung der Patientinnen- und Patientenversorgung müssen daher an verschiedenen Stellen ansetzen.
- Reinforce international cooperation	- Stärkung der internationalen Zusammenarbeit
- Public Health Information and CampaignsAdrian Kammer	- Gesundheitsinformationen und KampagnenAdrian Kammer
The division assists the organisational units with the planning and execution of departmental, Federal Council and parliamentary business and supports the directorate.	Die Abteilung begleitet die Organisationseinheiten bei der Planung und Abwicklung von Departements-, Bundesrats- und Parlamentsgeschäften und unterstützt die Direktion.
Human genetics	Humangenetik
This involves cooperating with the relevant bodies within the FOPH (particularly national prevention programmes and campaigns), and raising awareness in the cantons and among other actors in the field.	Staatliche und nichtstaatliche Akteure auf allen Ebenen sind deshalb gefordert, ihre Massnahmen zur Gesundheitsförderung und Prävention auch an Migrantinnen und Migranten zu richten.
Relatives are authorised to consent to or refuse medical measures if you have not designated a representative in a living will or power of attorney, or if you are not being represented by a counsel appointed by the competent authority.	Angehörige sind befugt, medizinischen Massnahmen zuzustimmen oder sie abzulehnen, wenn Sie nicht selbst in einer Patientenverfügung oder einem Vorsorgeauftrag eine Vertreterin bzw. einen Vertreter bezeichnet haben, oder wenn Sie nicht durch einen von der zuständigen Behörde bezeichneten Beistand vertreten werden.
Employers must take all measures to prevent occupational accidents and illnesses which experience has shown to be necessary, which are applicable with the latest technology and which are appropriate to the existing conditions.	Der Arbeitgeber hat alle Massnahmen zur Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten zu treffen, die erfahrungsgemäss notwendig sind, die nach dem Stand der Technik anwendbar und den vorhandenen Verhältnissen angemessen sind.
Tariff contracts require authorisation by the respective responsible authority.	Die Tarifverträge bedürfen der Genehmigung durch die jeweils zuständige Behörde.
Numerous institutions around the globe are researching possible health risks associated with nanomaterials and the corresponding basic principles for occupational health protection.	Weltweit beschäftigen sich viele Institutionen mit der Erforschung möglicher Gesundheitsrisiken von Nanomaterialien und den entsprechenden Grundlagen zum Schutz der Gesundheit am Arbeitsplatz.
On the basis of this planning, the cantons draw up lists of hospitals necessary to assure the scheduled provision of treatment.	Hierzu führen die Kantone auf ihrer Spitalliste diejenigen Einrichtungen (sog. Listenspitäler) auf, die notwendig sind, um das entsprechende Angebot sicherzustellen.
It also oversees compliance with the requirements for the prevention of occupational illnesses in all companies (Art. 50 VUV).	Sie beaufsichtigt auch die Anwendung der Vorschriften über die Verhütung von Berufskrankheiten in allen Betrieben (Art. 50 VUV).
- Strengthen the research and development of key vaccine technologies	- Stärkung der Forschung und Entwicklung von Schlüsseltechnologien für Impfstoffe
Overview of research involving humans in Switzerland	Überblick über die Humanforschung in der Schweiz
BL | 15 % | - |	BL | 15 % | - |
The Human Research Act (HRA), together with the associated Ordinances, has been in force since 1 January 2014.	Das Bundesgesetz über die Forschung am Menschen (Humanforschungsgesetz, HFG) mit seinen ausführenden Verordnungen ist seit dem 1. Januar 2014 in Kraft.
The Federal Constitution requires lawmakers to regulate certain research activities if, and only if, the related risks make this necessary.	Die Bundesverfassung beauftragt den Gesetzgeber, dann – und nur dann – bestimmtes Forschungshandeln zu regulieren, wenn die damit verbundenen Gefahren dies erforderlich machen.
Effect of movement-friendly environnements – contact nature and greenspaces	Wirkung von bewegungsfreundlichem Umfeld auf die Gesundheit – Natur und Grünräume
For basic care: CHF 52.60 per hour.	für Grundpflege: 52.60 Franken pro Stunde.
The Federal Council, acting on the advice of a group of experts, defines which medicinal products may be dispensed by pharmacists without a prescription, under what conditions and for which indications.	Der Bundesrat legt fest, für welche Indikationen welche Arzneimittel unter welchen Voraussetzungen von den Apothekerinnen und Apothekern rezeptfrei abgegeben werden dürfen. Eine Expertengruppe berät ihn dabei.
Objective 1: Utilise health data and technologies	Ziel 1: Gesundheitsdaten und Technologien nutzen
Equity in health care: The Obsan report "Experiences of Disadvantage in Health Care in Switzerland" shows how socioeconomically disadvantaged persons assess the quality of Swiss health care.	Chancengerechtigkeit in der Gesundheitsversorgung: Der Bericht «Benachteiligungserfahrungen bei der Gesundheitsversorgung in der Schweiz» des Obsan zeigt, wie sozioökonomisch benachteiligte Personen die Qualität der Schweizer Gesundheitsversorgung beurteilen.
These activities permitted evaluations to be made of the percentage of the population that had immunity to the coronavirus as a result of previous infection, vaccination or both.	So konnte beurteilt werden, welcher Anteil der Bevölkerung eine Immunität gegen das Coronavirus als Folge einer Infektion, Impfung oder beidem aufwies.
11 let.	Diese Person muss dem BAG alle geforderten Unterlagen (z.B. seit 1.1.2020 vollständiges und aktuelles Verzeichnis nach Art. 11 Bst.
Being prepared means keeping economic and social activity intact	Sich vorbereiten heisst, das wirtschaftliche und soziale Leben aufrecht erhalten
Three types of invasive (i.e. non-endemic) mosquito have become established in Switzerland: the Asian tiger mosquito (Aedes albopictus), the Asian bush mosquito (Aedes japonicus) and the Korean bush mosquito (Aedes koreicus).	In der Schweiz haben sich drei gebietsfremde Stechmückenarten etabliert: die Asiatische Tigermücke (Aedes albopictus), die Asiatische Buschmücke (Aedes japonicus) und die Koreanische Buschmücke (Aedes koreicus).
It measures radioactivity in the environment, implements the Radon and Radium (in German) Action Plans, and participates in the preparations for radiological emergency situations.	Sie misst die Radioaktivität in der Umwelt, setzt die Aktionspläne Radon und Radium um und wirkt bei der Vorbereitung für radiologische Notfallsituationen mit.
The Common Institution under the Health Insurance Act (KVG) is responsible for the registration of persons resident in Switzerland who contribute to a health insurance scheme in an EU/EFTA member state or UK.	Die Gemeinsame Einrichtung KVG erfasst die Personen, die in der Schweiz wohnen und der Krankenversicherung eines EU-/EFTA-Staates oder UK unterstehen.
Information about Brexit can be found on the FSIO website.	Informationen bezüglich des Brexit finden Sie auf der Website des BSV.
When studying health equity, average values on quality and access often paint a deceptively positive picture.	Beim Erforschen von Chancengerechtigkeit in der Gesundheitsversorgung vermitteln Durchschnittswerte zu Qualität und Zugang oft eine trügerische Sicherheit.
Last modification 14.06.2023	Letzte Änderung 26.07.2023
In order to create a common framework for the promotion of appropriate patient care, the FOPH is developing a Masterplan in collaboration with all stakeholders involved in healthcare.	Um einen gemeinsamen Rahmen zur Förderung einer angemessenen Patientinnen- und Patientenversorgung zu schaffen, erarbeitet das BAG gemeinsam mit allen an der Versorgung beteiligten Akteuren einen Masterplan.
The Federal Office for the Environment (FOEN) finances the analysis of heavy metals.	Das Bundesamt für Umwelt (BAFU) finanziert die Analyse von Schwermetallen.
It can transfer an insurer's policyholders to another insurer and take various measures in the event of liquidity shortages or insolvency on the part of an insurer.	Sie kann für die Übertragung des Versichertenbestands eines Versicherers auf einen anderen Versicherer aktiv werden und trifft verschiedene Massnahmen bei Liquiditätsengpässen und Zahlungsunfähigkeit eines Versicherers.
- offer help that is easily accessible	- Hilfe anbieten, die schnell und einfach zugänglich ist.
For technical reasons, LED lights cannot produce white light, but instead emit yellow and blue light which when blended produces white light.	LED können aus technischen Gründen kein weisses Licht erzeugen, sondern strahlen gelbliche und blaue Lichtanteile ab, die zusammen gemischt weisses Licht ergeben.
The federal government has worked closely with other stakeholders to draw up the action plan on suicide prevention.	Diese Präventionsmassnahmen tragen wirksam zur Verringerung tabakbedingter Krankheits- und Todesfälle bei und senken die Gesundheitskosten.
Here you will find an overview of specialist consultation sessions and rehabilitation options for the in-depth clarification and treatment of post COVID-19 condition.	Hier finden Sie eine Übersicht von spezialisierten Sprechstunden und Rehabilitationsangeboten zur vertieften Abklärung und Behandlung einer Post-Covid-19-Erkrankung.
To this end, bilateral and multilateral alliances are to be promoted, as well as Switzerland's participation in international public private partnerships and initiatives.	Dazu sollen gezielt bilaterale und multilaterale Allianzen sowie die Teilnahme der Schweiz an internationalen Private Public Partnerships und Initativen gefördert werden.
We are committed to protecting and promoting the health of children and adolescents.	Wir setzen uns für den Schutz und die Förderung der Gesundheit von Kindern und Jugendlichen ein.
- Faktenblatt: Kostenentwicklung «ärztlich-ambulant» (in German) (PDF, 131 kB, 26.09.2024)	- Faktenblatt: Kostenentwicklung «ärztlich-ambulant» (PDF, 131 kB, 26.09.2024)
- Krankenpflegeversicherung Prämien 2025 (in German) (PDF, 291 kB, 26.09.2024)	- Krankenpflegeversicherung Prämien 2025 (PDF, 291 kB, 26.09.2024)
Sam Hanes, a behavioural economist (Behavioural Insights Team, UK), presented the latest findings from this field of research and talked about experience with new approaches in the United Kingdom.	Der Verhaltensökonom Sam Hanes (Behavioural Insights Team, UK) präsentierte neuste Erkenntnisse aus diesem Forschungsgebiet sowie Erfahrungen mit neuen Ansätzen in Grossbritannien.
The Medicrime Convention entered into force in January 2016.	Sie ist im Januar 2016 in Kraft getreten.
In line with the global strategy, WHO's regional office for Europe has initiated several projects in which Switzerland plays an active role and from which it takes on board the relevant conclusions.	In Zusammenhang mit der globalen Strategie lancierte das WHO-Regionalbüro für Europa mehrere Projekte. Die Schweiz spielt in diesen Projekten eine aktive Rolle und berücksichtigt die dabei gewonnenen Erkenntnisse.
Hospitals need practical tools addressing hygiene to further reduce the risk of infection for their patients.	Spitäler benötigen ganz praktische Arbeitshilfen in der Spitalhygiene, um das Risiko von Infektionen für Patientinnen und Patienten weiter zu senken.
Recommendations	Empfehlungen
(Source: FSO, BEVNAT)	(Quelle: BFS, BEVNAT)
Here you can find the program of the Health Equity Forum 2023 (with a description of its objectives) and the presentations:	Hier finden Sie das Programm des Health Equity Forum 2023 mit Beschreibung seiner Zielsetzung sowie die Präsentationen:
Last modification 27.10.2022	Letzte Änderung 27.10.2022
HTAi has members from 65 countries, representing stakeholders including researchers, policy makers, industry, academia, health service providers, agencies and patients.	HTAi hat Mitglieder aus über 65 Ländern und umfasst Akteure aus allen Bereichen, einschliesslich Forschende, Agenturen, politische Entscheidungsträger, Industrie, akademische Welt, Leistungserbringer und PatientInnen/KonsumentInnen.
No tobacco tax will be levied on the cannabis within the framework of the pilot trials.	Auf das im Rahmen der Pilotversuche verwendete Cannabis wird keine Tabaksteuer erhoben.
A discount granted for early payment or compliance with a short payment term constitutes an advantage and must be passed on by the service provider to the payment debtor (Art. 56 para.	Ein Skonto, also ein Preisnachlass bei Einhaltung einer kurzen Zahlungsfrist, stellt eine Vergünstigung dar und muss vom Leistungserbringer an den Schuldner der Vergütung weitergegeben werden (Art. 56 Abs.
Weiterverwendung von biologischem Material und Daten (only in German) (PDF, 1 MB, 12.07.2018)	Weiterverwendung von biologischem Material und Daten (PDF, 1 MB, 12.07.2018)
Infections due to antibiotic-resistant bacteria are among the most difficult to treat, and in rare cases they are not treatable at all, which is why expressions such as ‘super-bugs' have been bandied about.	Infektionen mit antibiotikaresistenten Bakterien sind viel schwieriger – und in seltenen Fällen kaum mehr – zu behandeln. Deshalb ist mitunter von «Superbakterien» die Rede.
The emphasis is placed on individuals at particular risk.	Ein Schwerpunkt wird dabei auf besonders gefährdete Personen gelegt.
All pertinent official documentation related to this process is accessible on the website of WHO.	Alle mit diesem Prozess verbundenen offiziellen Dokumente sind auf der Website der WHO zu finden.
Health Guide to Switzerland: the very popular brochure Health Guide to Switzerland, which explains the Swiss health care system in 19 languages, is also available in Ukrainian and Russian.	Gesundheitswegweiser Schweiz: Die beliebte Broschüre Gesundheitswegweiser Schweiz, die in 19 Sprachen unser Gesundheitssystem erklärt, ist auch auf Ukrainisch und auf Russisch verfügbar.
On the page Consulting hours and rehabilitation treatments, attending doctors will find a list of specialised consultation sessions and rehabilitation programmes in Switzerland.	Auf der Seite Sprechstunden und Rehabilitationsangebote finden behandelnde Ärztinnen/Ärzte und Betroffene eine Liste mit spezialisierten Sprechstunden und Rehabilitationsangeboten in der Schweiz.
The relevant data protection provisions apply.	Es gelten die gesetzlichen Datenschutzbestimmungen.
Path 1 is designed for all those who do not have any of the qualifications specified for Path 2.	Weg 1 ist an alle Personen gerichtet, welche keine der Voraussetzungen für Weg 2 erfüllen.
In the event of hospitalisation, policyholders must also pay a daily contribution of CHF 15 to the costs of the hospital stay.	Bei einer Hospitalisierung müssen sich die Versicherten auch an den Spitalkosten beteiligen und bezahlen 15 Franken pro Tag.
Which legal provisions apply in the relationship between doctor and patient?	Welche rechtlichen Bestimmungen gelten im Verhältnis zwischen Arzt/Ärztin und Patient/in?
Research concept for systematic accompanying research on the efficacy of cannabis medicinal products	Forschungskonzept für systematische Begleitforschung zur Wirksamkeit von Cannabisarzneimittel - Schlussbericht
This “Covid-19 Hospital Based Surveillance” system (CH-SUR) was discontinued at the end of August 2024 (FOPH News Website).	Dieses «Covid-19 Hospital Based Surveillance»-System (CH-SUR) lief Ende August 2024 aus (BAG News Webseite).
The FOPH has compiled a selection of answers to frequently-asked questions on integrity, transparency and the obligation to pass on discounts for therapeutic products.	Das BAG hat eine Auswahl von häufig gestellten Fragen und deren Antworten zur Integrität, Transparenz und Weitergabepflicht bei Heilmitteln zusammengestellt.
Universität Zürich, Institut für Politikwissenschaft, Forschungsbereich Policy-Analyse & Evaluation, 2021	Universität Zürich, Institut für Politikwissenschaft, Forschungsbereich Policy-Analyse & Evaluation, 2021 - Faktenblatt: THC-Grenzwert für Cannabis im Strassenverkehr (PDF, 103 kB, 22.02.2021)
In some countries this shortcoming is due to regulatory issues and to weak health systems, but also to the tariffs imposed on medicines. As a consequence, some medicines are unaffordable to many people.	Dieses Problem ist mancherorts auf regulatorische Gründe und ein schwaches Gesundheitssystem zurückzuführen, hat aber auch mit den hohen Preisen von Medikamenten zu tun.
The FOPH website refers to this list of indications and the corresponding medicinal products, which is known as “List B+”.	Die Webseite des BAG verweist auf diese Liste der Indikationen und der dafür zulässigen Arzneimittel, die auch als «Liste B+» bezeichnet wird.
COVID-19 remains a health risk that is being monitored along with other respiratory viral diseases such as influenza and the respiratory syncytial virus (RSV).	Covid-19 bleibt weiterhin ein Gesundheitsrisiko, das zusammen mit anderen respiratorischen viralen Erkrankungen wie der Grippe und dem Respiratorischen Synzytial Virus (RSV) überwacht wird.
According to Swissmedic, an estimated 20,000 illegal consignments enter the country every year.	Jedes Jahr gelangen schätzungsweise rund 20'000 illegale Sendungen in die Schweiz (Schätzung Swissmedic).
Appendix final report AbwasSARS-CoV-2 (PDF, 5 MB, 02.09.2024)	Anhang zum Abschlussbericht AbwasSARS-CoV-2 (PDF, 5 MB, 02.09.2024)
Only by acting responsibly can we stay healthy or avoid infecting other people if we get sick.	Nur mit einer verantwortungsvollen Haltung können wir gesund bleiben oder im Fall von Krankheit vermeiden, unser Umfeld anzustecken.
The points of sale must employ competent and appropriately trained staff, have adequate infrastructure in place, and keep the products secure from theft.	Die Verkaufsstellen müssen über fachkundiges und entsprechend ausgebildetes Personal sowie über eine adäquate Infrastruktur verfügen und die Produkte vor Diebstahl gesichert aufbewahren.
Tobacco: public opinion on legislation and knowledge of harmfulness in 2022	Tabak: Meinung der Bevölkerung zur Gesetzgebung und Wissen um die Schädlichkeit im 2022
- brief description of the planned data analysis	- Kurzbeschreibung der geplanten Datenanalyse
Among the topics which are the subject of bilateral collaboration are health crisis management, reforms of the health system and cross-border cooperation.	Zu den Themen, die im Rahmen der bilateralen Zusammenarbeit aufgegriffen werden, gehören unter anderem der Umgang mit Gesundheitskrisen, Gesundheitsreformen oder die grenzüberschreitende Zusammenarbeit.
The accumulated radiation dose must be monitored individually by a recognised dosimetry laboratory.	Die akkumulierte Strahlendosis muss individuell durch eine anerkannte Dosimetriestelle überwacht werden.
Each year in Switzerland, about 6600 couples who are infertile or carriers of a serious genetic disease seek medical assistance to conceive a child.	In der Schweiz nehmen jährlich rund 6600 Paare, die unfruchtbar oder Träger einer schweren Erbkrankheit sind, medizinische Hilfe in Anspruch, um sich ihren Kinderwunsch zu erfüllen.
The health agreement is part of the package approach defined by the Federal Council in February 2022.	Das Gesundheitsabkommen ist Teil des vom Bundesrat im Februar 2022 festgelegten Paketansatzes.
Which legal provisions apply to (nano-) medical devices?	Welche gesetzlichen Bestimmungen gelten für (Nano-)-Medizinprodukte?
The insurers then submit their calculated premiums and the associated calculations to the FOPH.	Anschliessend unterbreiten die Versicherer ihre kalkulierten Prämien und die dazugehörigen Berechnungen dem BAG.
As a cooperation programme between the Swiss National Science Foundation (SNSF) and the Commission for Technology and Innovation (CTI), the ‘Smart Materials' National Research Programme (NRP 62) aimed to promote the development of new smart materials and to transfer R&D projects with high application potential to the CTI.	Intelligente Materialien – Nationales Forschungsprogramm NFP 62: Als Kooperationsprogramm zwischen dem Schweizerischen Nationalfonds (SNF) und der Förderagentur für Innovation (KTI) zielt das Nationale Forschungsprogramm «Intelligente Materialien» (NFP 62) darauf ab, die Entwicklung neuer intelligenter Materialien zu fördern und vielversprechende Arbeiten in F&E-Projekte der KTI zu überführen.
Coûts économiques des addictions – méthodologie	Volkswirtschaftliche Kosten von Sucht – Methodologie
- Management ServicesBarbara Thévoz Lagast, Member of senior management	- DirektionsstabBarbara Thévoz Lagast, Mitglied der Geschäftsleitung
Radiation is everywhere: everyone comes across the subject sooner or later, whether as a citizen, consumer, patient or at work.	Strahlung ist überall: Jedermann begegnet dem Thema früher oder später, sei es als Bürgerin und Konsumentin, als Patient oder im Beruf.
In the case of young people in particular, consideration should be given to the need for possible follow-up treatment when choosing the annual deductible.	Speziell bei Jugendlichen sollte bei der Wahl der Jahresfranchise überlegt werden, ob noch eventuelle Unfallfolgen anstehen.
Mechanical ventilation:	Mechanische Ventilation
- Avoid group activities such as group sports	- Aktivitäten in der Gruppe wie Kollektivsportarten vermeiden
A great deal of uncertainty is attached to the quantification results, however, since it is not currently possible to reliably measure the annual costs of supply disruptions for Switzerland due to a lack of sufficiently structured data.	Die Ergebnisse der Quantifizierung sind jedoch mit hohen Unsicherheiten verbunden und eine verlässliche Messung der jährlichen Kosten von Versorgungsstörungen für die Schweiz ist mangels Verfügbarkeit von hinreichend strukturierten Daten derzeit nicht möglich.
- Insurance SupervisionPhilipp Muri	- VersicherungsaufsichtPhilipp Muri
The promoting of awareness and involvement occurs in a suitable form at various levels and addresses decision-makers at institutional, cantonal and national levels as well as the general public.	Dies erfolgt in angemessener Form auf verschiedenen Ebenen. Angesprochen sind Entscheidungsträgerinnen und -träger auf institutioneller, kantonaler und nationaler Ebene, ebenso die Öffentlichkeit.
Access to official documents	Letzte Änderung 20.06.2024
More than one third of those concern questions surrounding pre-implantation genetic diagnosis (PGD).	Etwa 1/3 davon bezieht sich auf Fragen rund um die Präimplantationsdiagnostik (PID).
All stakeholders have a part to play.	Alle Akteure sind gleichermassen gefordert.
- Trans people	- trans Menschen
Head of Digital Transformation and Steering Directorate, Vice Director, Member of the Senior management (since 2022)	Leiterin Direktionsbereich Digitale Transformation und Steuerung, Vizedirektorin, Mitglied der Geschäftsleitung (seit 2022)
- reporting serious incidents to Swissmedic.	- die Meldung von schwerwiegenden Vorkommnissen bei der Swissmedic.
The aim of the strategy is to reduce the impact of SARS-CoV-2 and other respiratory viruses on the population in health terms, with a particular emphasis on persons at especially high risk.	Das Ziel der Strategie ist die durch SARS-CoV-2 und andere respiratorische Viren verursachte gesundheitliche Belastung der Bevölkerung zu reduzieren, insbesondere bei besonders gefährdeten Personen.
Evaluation in the FOPH is divided into seven main phases (see the diagram below).	Das Evaluationsmanagement im BAG ist in 7 Hauptphasen unterteilt (siehe nachfolgende Abbildung).
The popular vote on the revision of the Reproductive Medicine Act was held on 5 June 2016.	Am 5. Juni 2016 fand die Volksabstimmung über die Änderung des Fortpflanzungsmedizingesetzes statt.
Pensions for damage to integrity	Integritätsschadenrenten
Diacetylmorphine (pharmaceutical heroin) substitution treatment is intended for individuals with a severe heroin addiction. It is administered in specialist centres.	Die substitutionsgestützte Behandlung mit Diacetylmorphin (pharmazeutisch hergestelltes Heroin) richtet sich an Personen mit schwerer Heroinabhängigkeit und erfolgt in Fachzentren.
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2022	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. April 2022
However, to avoid the possibility of making the purchase appear unattractive to participants, the price should not be substantially higher either.	Jedoch sollte der Verkaufspreis nicht deutlich teurer sein und so womöglich unattraktiv für potenzielle Teilnehmende erscheinen.
(in German and French only)	bleiben vorbehalten.
Phone +41 58 462 21 11	Tel. +41 58 462 21 11
Tel. +41 58 465 65 68	Tel. +41 58 465 65 68
Prévention des addictions chez les apprentis	Suchtprävention bei Lernenden
These include examinations and treatments by doctors and in hospital as well as nursing and some non-medical services.	Diese umfassen unter anderem Untersuchungen und Behandlungen durch Ärzte und Ärztinnen, im Spital sowie Pflegeleistungen und gewisse nicht-ärztliche Leistungen.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars with price reductions as of 1 December 2023 or later, subject to possible changes. (in German and French only)	Liste der Originale, Generika, Co-Marketing und Biosimilars mit Preissenkung per 1. Dezember 2023 oder später, allfällige Änderungen bleiben vorbehalten.
- Neuropsychologist	- Neuropsychologe/Neuropsychologin
A substitute substance is prescribed as part of a therapy that also comprises psychosocial support.	Ein Substitutionsmittel wird im Rahmen einer therapeutischen Betreuung verschrieben, die somatische, psychiatrische, psychotherapeutische und sozialpädagogische Massnahmen umfasst.
In the case of inpatient treatment, this means that the insurer will reimburse no more than 90% of the costs that would have arisen for hospitalisation in Switzerland.	Im Fall von stationären Behandlungen bedeutet dies, dass höchstens 90 Prozent der Kosten übernommen werden, die diese in der Schweiz kosten würde.
This service performs the process management for evaluation projects and assures the quality of the evaluation results.	Es stellt die Prozessführung von Evaluationsprojekten und die Qualitätssicherung der Produkte von Evaluationen sicher.
It elaborates the requirements specified in the O-NIRSA and by the administrative body and indicates the state of the art in science and technology.	Sie konkretisiert die Anforderungen der V-NISSG sowie der Trägerschaft und gibt den aktuellen Stand des Wissens und der Technik wieder.
Last modification 18.08.2023	Letzte Änderung 18.08.2023
No vaccination is without its risks.	Keine Impfung ist ganz ohne Risiko.
Supervision of practice personnel by physicians is not being observed:	Die Überwachung von Praxispersonal durch Ärztinnen und Ärzte ist nicht erfüllt,
Under Article 7 paragraph 3 TPITO, compensation is not permitted for services that a professional/organisation	Nach Artikel 7 Absatz 3 VITH sind weiterhin keine Abgeltungen zulässig für Leistungen, die eine Fachperson / Organisation
Growing global awareness of this issue has prompted various measures, to which Switzerland is contributing at the national and international level.	Die globale Erkennung dieser Problematik führte zu Massnahmen, zu denen die Schweiz sowohl auf internationaler als auch auf nationaler Ebene beiträgt.
Laser	Laser
Treatment without consent	Behandlung ohne Einwilligung
Other medical treatments abroad are not generally covered by compulsory health insurance.	Weitere im Ausland erbrachte medizinische Leistungen sind grundsätzlich nicht durch die Grundversicherung gedeckt.
Further steps	Weitere Schritte
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2022	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. August 2022
* For technical reasons, the new filter functions for children, adolescents and healthy persons only work for clinical trials conducted in Switzerland.	* Aus technischen Gründen funktionieren die neuen Filterfunktionen für Kinder, Jugendliche und gesunde Probanden nur für klinische Versuche, welche in der Schweiz durchgeführt werden.
Evaluation management is divided into several phases	Das Evaluationsmanagement ist in Phasen gegliedert
If necessary, you will then be referred to a specialist centre for further clarification.	Diese/r überweist Sie gegebenenfalls an eine spezialisierte Stelle für weitere Abklärungen.
There are currently some 200,000 people living in Switzerland who do not speak one of the national languages or English.	Zurzeit leben in der Schweiz etwa 200'000 Personen, die weder eine Landessprache noch Englisch verstehen.
The risk can be reduced by having the appropriate vaccinations for the flu or COVID-19 in autumn.	Das Risiko lässt sich durch entsprechende Impfungen gegen Grippe oder Covid-19 im Herbst reduzieren.
Treatment is mainly administered by general practitioners (approx. 60%), but also by hospitals, psychiatric services and specialised institutions.	Die Behandlungen werden hauptsächlich von Hausärztinnen und Hausärzten (ca. 60%) und daneben auch von Spitälern, psychiatrischen Diensten und spezialisierten Institutionen durchgeführt.
Information on vaccinations	Infomaterial zu Impfungen
This overview will take you to the relevant topics.	Diese Übersicht führt Sie zu den passenden Themen.
These partners of the NOSO Strategy support these targets and recommend that the cantons and hospitals implement them.	Diese Partner der Strategie NOSO unterstützen diese Ziele und empfehlen den Kantonen und den Spitälern, sie umzusetzen.
International situation	Situation International
migesplus is therefore a central source of health information in Switzerland for hard-to-reach target groups.	migesplus ist damit eine zentrale Bezugsquelle für die in der Schweiz verfügbaren Gesundheitsinformationen für schwer erreichbare Zielgruppen.
- The patient's care needs must have been determined by a nurse;	- Der Pflegebedarf wurde von einer Pflegefachperson ermittelt;
The fact that this country is one of the world's leading players in biomedicine is thanks to the successful interplay of many different factors – including education and research policy, the legal framework (for example the law governing human research), regulations governing market entry and supervision, social security cover, and rules designed to protect intellectual property.	Dass unser Land im biomedizinischen Bereich weltweit einen Spitzenplatz belegt, ist auf das erfolgreiche Zusammenspiel vieler unterschiedlicher Faktoren zurückzuführen. So spielen beispielsweise bildungs- und forschungspolitische Aspekte, rechtliche Rahmenbedingungen (z.B. für die Humanforschung), Regulierungen hinsichtlich Marktzutritt und Marktüberwachung, die Vergütung durch die Sozialversicherung sowie Vorgaben zum Schutz des geistigen Eigentums eine wichtige Rolle.
Their small size enables them to penetrate cells with ease and overcome barriers in the body (particularly airways, but also skin, mucous membranes and the digestive tract).	Durch ihre geringe Grösse können sie leicht in Zellen eindringen und Barrieren im Körper überwinden (vor allem Atemwege, aber auch Haut, Schleimhaut, Verdauungstrakt).
The division also informs and advises industry and the general public on responsible and proper handling of chemicals.	Ausserdem informiert und berät sie Wirtschaft und Bevölkerung bezüglich eines verantwortungsvollen und sachgerechten Umgangs mit Chemikalien.
Goals of NAPS	Ziele des NAPS
The ban will come into force on 1 June 2019.	Das Verbot gilt ab dem 1. Juni 2019.
C.	C.
Antibiotics can have side effects.	Antibiotika können mit Nebenwirkungen einhergehen.
Personnel dealing with ionising radiation must be properly trained as a function of their job and responsibilities.	Personen, die mit ionisierender Strahlung umgehen, müssen entsprechend ihrer Verantwortung und Tätigkeit aus- und fortgebildet werden.
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2022	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. September 2022
Swiss Health Literacy Survey 2019-21	Health Literacy Survey Schweiz 2019-21
The topics discussed were (i) safe and sustainable by design (SSbD), (ii) analytical challenges of micro- and nano plastics in food, (iii) challenges arising specifically from nanotechnology to the adaptation of the European Regulation on Registration, Evaluation, Authorisation and Restriction of Chemicals (REACH) and, (iv) the testing and development of strategic approaches for the management of new materials in chemical safety, exemplified by nanocarriers.	An dieser eintägigen Veranstaltung wurden folgende Themen diskutiert (i) nachhaltiges und sicheres Design (SSbD), (ii) die analytischen Herausforderungen von Mikro- und Nanokunststoffen in Lebensmitteln, (iii) die Herausforderungen bei der Anpassung der europäischen Verordnung zur Registrierung, Bewertung, Zulassung und Beschränkung chemischer Stoffe (REACH) an die speziellen Bedürfnisse der Nanotechnologie sowie (iv) am Beispiel von Nanocarriern, die Prüfung und Entwicklung von strategischen Ansätzen für das Management neuer Materialien in der Chemikaliensicherheit.
How do they act?	Wie wirken sie?
Insured persons who are fully insured against the risk of (occupational and non-occupational) accidents in accordance with the Federal Act on Accident Insurance (UVG) can apply to their health insurer for suspension of accident cover.	Versicherte, die über eine volle Deckung für das Unfallrisiko (Berufs- und Nichtberufsunfälle) nach dem Bundesgesetz über die Unfallversicherung (UVG) verfügen, können bei ihren Krankenversicherern die Unfalldeckung sistieren lassen.
Phase 4	Phase 4
- rising health costs;	- den steigenden Gesundheitskosten
The interventions followed the maxim “rarer” (catheterisation only in cases of clear indication), “shorter” (daily review of the necessity for a catheter) and “safer” (correct insertion and care of the catheter).	Die Interventionen folgen der Maxime «seltener» (Kathetereinlade nur mit klarer Indikation), «kürzer» (tägliche Überprüfung der Notwendigkeit des Katheters) und «sicherer» (Katheter korrekt einlegen und pflegen).
Substitution treatment is aimed at opioid-dependent people.	Substitutionsgestützte Behandlungen richten sich an opioidabhängige Personen.
Conducted in May 2020, this online survey investigated how information on the novel coronavirus was found, understood, evaluated and used to help people behave in a preventive and health-promoting manner.	Via Online-Befragung wurde im Mai 2020 untersucht, wie Informationen zum neuen Coronavirus gefunden, verstanden, eingeschätzt und genutzt werden, um sich präventiv und gesundheitsförderlich zu verhalten.
- HV-KLI: Klingnau / AG	- HV-KLI: Klingnau / AG
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2024	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. August 2024
Aspects focussed on include cosmetic treatments with NIR and sound products (such as flashguns for hair removal or ultrasound devices for cosmetic use) and dazzle caused by laser pointers.	Im Fokus stehen u.a. kosmetische Behandlungen mit NIS- und Schall-Produkten (wie Blitzlampen zur Haarentfernung oder Ultraschallgeräte für kosmetische Anwendungen) und Blendungen durch Laserpointer.
The NK 0201 standards committee of the Swiss Association for Standardization (SNV) is enabling its members to work directly with ISO TC 229 and CEN 352.	Das Normenkomitee der Schweizerischen Normen-Vereinigung (NK 0201 SNV) ermöglicht ihren Mitgliedern eine direkte Mitarbeit im ISO TC 229 und CEN 352.
“Placing on the market” means all actions involving a change of possession or ownership as well as transport.	Mit «Inverkehrbringen» sind sämtliche Handlungen gemeint, die mit einem Handwechsel (Besitz oder Eigentum) sowie dem Transport verbunden sind.
The significance of hygiene is recognised everywhere.	Die Bedeutung der Hygiene ist überall erkannt.
The FSVO provides details on protective measures, such as hand disinfection, on its website (page available in German, French or Italian).	Über die Schutzmassnahmen wie Händedesinfektion informiert das BLV auf seiner Webseite.
But if you become infected with it,	Es gelten darum keine Regeln mehr.
Le laboratoire pour la surveillance de la radioactivité est accrédité (ISO 17205).	Das URA-Prüflabor für die Überwachung der Radioaktivität ist akkreditiert (ISO 17025).
To facilitate digital access to vital health information, there was a need for improved networking of the various systems.	Damit die wichtigsten Gesundheitsinformationen einfacher digital zugänglich sind, brauche es eine bessere Vernetzung der verschiedenen Systeme.
In addition to the content of the standard TKS module, the extended TKS module includes a shorter version of the fundamentals module.	Das Modul BKF erweitert enthält zusätzlich zu den Inhalten des Moduls BKF regulär das Modul Grundlagen in abgekürzter Form.
Reimbursement of treatment costs in EU/EFTA countries or UK	Übernahme der Pflegeleistungen in EU/EFTA/UK
- Flu pandemic: Swiss citizens abroad	- Ausbruchsuntersuchungen
- Diplomats and international organisation staff	- Prämien und Prämienverbilligung EU/EFTA/UK
- Ordinance on clinical trials with medical devices	- Verordnung zu klinischen Versuchen mit Medizinprodukten
- agriculture.	- Landwirtschaft
The FOPH publishes current status reports, FAQs and recommendations for the public on selected infectious diseases in Switzerland and abroad.	Das BAG publiziert zu ausgewählten Infektionskrankheiten im In- und Ausland aktuelle Lageberichte, FAQs sowie Empfehlungen für die Bevölkerung.
- Prevention of non-communicable diseases	- Prävention nichtübertragbarer Krankheiten
Pre-implantation genetic diagnosis and eugenics, part two (2014) (PDF, 163 kB, 01.02.2014)Review by Prof. Kurt Seelmann and Dr Daniela Demko PD, LL. M.	Präimplantationsdiagnostik und Eugenik, zweiter Teil (2014) (PDF, 163 kB, 01.02.2014)Gutachten von Prof. Dr. Dr. h.c. Kurt Seelmann und PD Dr. Daniela Demko LL.
Room for improvement in HAI specialist skills	Fachkenntnisse zu HAI verbesserungsfähig
This radiation spectrum (in german) illustrates the various types of radiation.	Auf dem Strahlenspektrum finden Sie eine bildliche Darstellung der verschiedenen Strahlungsarten.
The coronavirus pandemic has demonstrated the importance of having measures that are well-coordinated internationally.	Die Corona-Pandemie hat gezeigt, wie wichtig eine gute internationale Zusammenarbeit, Koordination und ein enger Wissensaustausch bei grenzüberschreitenden Gesundheitskrisen sind.
- Factsheet: Consumption of electronic cigarettes, HTP, snuff, products for oral usage in 2022 (in French) (PDF, 622 kB, 19.06.2024)	- Faktenblatt: Tabak: Meinung der Bevölkerung zur Gesetzgebung und Wissen um die Schädlichkeit im 2022 (PDF, 653 kB, 06.07.2023)
Original report in German, translation in French, summaries available in English and Italian.	Diese Studie basiert auf einem Literaturreview, der Auswertung der Schweizerischen Gesundheitsbefragung und einer Online-Befragung bei in der Schweiz lebenden LGBT-Personen.
Certain pathogenic strains of E. coli (for example the toxin-producing O157:H7) are known to pass from animals to humans through food products.	Einige krankmachende Stämme von E. coli (beispielsweise der Stamm O157:H7, der ein Toxin produziert) übertragen sich zwischen Tieren, Nahrungsmitteln und dem Menschen.
Tasks: Dealing with and managing legislative business; assuring coherent legislation; providing expert opinions on legal issues; representing the FOPH in legal disputes	Aufgaben: Rechtsetzungsgeschäfte bearbeiten und steuern; kohärente Gesetzgebung sicherstellen; rechtliche Fragestellungen begutachten; BAG in Rechtsstreitigkeiten vertreten
Head of Legal Affairs Division, Member of the Senior management (since 2021)	Leiter Abteilung Recht, Mitglied der Geschäftsleitung (seit 2021)
A research team from the University of Lausanne and Unisanté has succeeded in measuring equity in Swiss healthcare on the basis of potentially avoidable hospital admissions.	Einem Forschungsteam der Universität Lausanne und Unisanté ist es gelungen, anhand von potenziell vermeidbaren Spitalaufenthalten die Chancengerechtigkeit in der Schweizer Gesundheitsversorgung zu messen.
The data published here is divided into three main sections:	Die vorliegende Publikation gliedert sich in drei Hauptbereiche:
The action plan on suicide prevention formulates 10 goals:	Die 10 Ziele des Aktionsplans
Nanowaste is deemed to be hazardous waste requiring special technical and organisational measures for its healthy and environmentally compatible disposal.	Nanoabfälle gelten als Sonderabfälle, deren gesundheits- und umweltverträgliche Entsorgung besondere technische und organisatorische Massnahmen erfordern.
Imposing a tobacco tax on the sale of cannabis products as part of a scientific trial would not be fitting and would prejudice any definitive regulation.	Die Erhebung einer Tabaksteuer auf den Verkauf von Cannabisprodukten im Rahmen eines wissenschaftlichen Versuches wäre nicht sachgemäss und würde einer allfälligen definitiven Regelung vorgreifen.
Motion 04.3439 “Authorisation of pre-implantation genetic diagnosis” played an important role.	Eine wichtige Rolle kommt der Motion 04.3439 «Zulassung der Präimplantationsdiagnostik» zu.
With regards to diacetylmorphine-assisted treatment, it is subject to certain special provisions, for which the Federal Office of Public Health (FOPH) is directly responsible.	Die Behandlung mit Diacetylmorphin unterliegt besonderen Bestimmungen, für die direkt das Bundesamt für Gesundheit zuständig ist.
- Comparisons and Analyses of Health Systems	- Vergleiche und Analysen von Gesundheitssystemen
Health literacy practical guide	Praxisleitfaden für Fachleute
Ensuring a high level of patient safety and quality of care in view of increasing patient diversity is a major challenge for hospitals.	Für Spitäler bedeutet es eine grosse Herausforderung, angesichts der zunehmenden Vielfalt ihrer Patientinnen und Patienten ein hohes Niveau von Patientensicherheit und Versorgungsqualität zu erreichen.
The aim of such monitoring is to obtain detailed clinical and epidemiological information on the burden of disease, its clinical course (such as ICU treatment) and risk factors.	Ziel dieser Überwachung ist es, detaillierte klinische und epidemiologische Informationen zur Krankheitslast, zum klinischen Verlauf (wie z.B. die Behandlung auf der Intensivstation) und Risikofaktoren zu erhalten.
Healthcare Professions Register Section	Gesundheitsberuferegister
Standard premium regions are defined by the FOPH.	Das Departement legt die Regionen einheitlich fest.
M14: Clarification of responsibilities and procedures M15: Prompt and secure recovery of orphan sources M16: Minimization of damage in case of events M17: Consistent prosecution for illegal activities M18: Analyze and process events M19: Ensure international exchange |	M14: Klärung der Zuständigkeiten und Abläufe M15: Rasche Bergung und Sicherstellung herrenloser Quellen M16: Minimierung des Schadens bei Ereignissen M17: Konsequente Strafverfolgung bei illegalen Tätigkeiten M18: Ereignisse analysieren und aufarbeiten M19: Internationalen Austausch sicherstellen |
Only some UV filters are approved for use in sunscreens.	Nur wenige UV-Filter sind in Sonnenschutzmitteln zugelassen.
International perspective: the WHO	Internationale Ebene: die WHO
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2016	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Februar 2016
Switzerland actively engaged in the negotiations, effectively advocating for its interests.	Die Schweiz hat sich aktiv an den Diskussionen und Verhandlungen zu den Anpassungen der IGV (2005) beteiligt und ihre Interessen gezielt eingebracht.
Two new articles on integrity (Art. 55 TPA) and transparency (Art. 56 TPA) relating to therapeutic products have replaced the former Article 33 TPA on «Promises and acceptance of material benefits».	Zwei neue Artikel zu Integrität (Art. 55 HMG) und Transparenz (Art. 56 HMG) im Heilmittelbereich haben den bisherigen Artikel 33 HMG über das Versprechen und Annehmen geldwerter Vorteile abgelöst.
Moreover, air-tight inlet and outlet ducts for cables, water, waste water etc. are very important e.g. with a pipe duct system (PDS).	Sehr wichtig sind ausserdem luftdichte Zu- und Ableitungen für Strom, Wasser, Abwasser etc. zum Beispiel durch ein Rohrdurchführungssystem (RDS).
Its two key tasks are the following:	Diese hat folgende zwei Kernaufgaben:
Addiction Switzerland (Sucht Schweiz), 2021	Sucht Schweiz, 2021
See the commentary of rts and the information of the University of Geneva	Kommentar von rts und Informationen der Universität Genf
The Conference recommends that translation and interpreting services that are necessary for proper treatment to be carried out should be regarded as compulsory health insurance services in the in-patient sector in hospitals, and thus their cost should be included in the calculation of the patient flat-rate tariff (see latest fact sheet for further information).	Diese sind somit in der Lage, die Gesundheitsfachpersonen korrekt über ihre Beschwerden und Anliegen zu informieren und können im Gegenzug vollständig über Diagnose und Behandlung aufgeklärt werden.
- Triennial review of pharmaceuticals 2024	- Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre 2024
Need for action in Switzerland	Handlungsbedarf in der Schweiz
These tools can be used by policyholders to compare premiums.	Mit diesen Hilfsmitteln können die Versicherten die Prämien vergleichen.
- the Ordinance on Clinical Trials with Medical Devices (CTO-MedD, SR 810.306).	- die Verordnung über klinische Versuche mit Medizinprodukten (KlinV-Mep, SR 810.306).
- Pre-scoping involves a preliminary analysis and definition of the question to be investigated.	- Im Pre-Scoping machen wir eine Voranalyse und Eingrenzung der Fragestellung.
- Digital HealthLorena Kegel	- Digitale GesundheitLorena Kegel
- migrant-friendly health promotion and prevention;	- die migrationsgerechte Gesundheitsförderung und Prävention
As from 1.1.2018, the limit value of 1000 becquerels per cubic meter (Bq/m3) is replaced by a reference level of 300 Bq/m3 for the average annual concentration of radon gas in "premises where people stay regularly for several hours a day".	Am 1.1.2018 wurde der Grenzwert von 1000 Bq/m3 ersetzt durch einen Referenzwert von 300 Becquerel pro Kubikmeter (Bq/m3) für die über ein Jahr gemittelte Radongaskonzentration in «Räumen, in denen sich Personen regelmässig während mehreren Stunden pro Tag aufhalten».
Establishments have a fundamental obligation to optimise protection from radiation, meaning that doses and probabilities of exposure must be reduced as far as possible and reasonable.	Für Betriebe besteht eine grundsätzliche Optimierungspflicht für den Strahlenschutz, so dass die Dosen und Wahrscheinlichkeiten einer Exposition so weit als möglich und sinnvoll reduziert werden müssen.
This includes individual monitoring of the radiation dose absorbed.	Dazu gehört, dass die aufgenommene Strahlendosis individuell überwacht wird.
- Market risk encompasses risks on the financial markets, for example the risk of falling share prices.	- Das Marktrisiko umfasst die Gefahren an den Finanzmärkten, zum Beispiel das Risiko, dass die Aktienkurse fallen.
The current radon protection strategy is set out in the 2012-2020 action plan.	Die aktuelle Strategie zum Radonschutz ist im Aktionsplan 2012-2020 beschrieben.
Psychological health professionals	Psychologieberufe
The illness that occurs in people who have a history of probable or confirmed coronavirus infection,	- drei Monate nach einer bestätigten oder wahrscheinlichen Ansteckung mit dem Coronavirus Symptome bestehen,
In Switzerland, the AHV compensation offices are responsible for deciding on liability to social insurance, and their decision on this matter is also applicable to health insurance.	In der Schweiz liegt es in der Zuständigkeit der AHV-Ausgleichskassen, die sozialversicherungsrechtliche Unterstellung zu beurteilen. Ihr diesbezüglicher Entscheid gilt auch für die Krankenversicherung.
- the Pompidou Group, which is integrated into the Council of Europe and participates in the development of drug policies in its member states.	- die dem Europarat angeschlossene Pompidou-Gruppe, die zur Ausarbeitung von drogenpolitischen Ansätzen ihrer Mitgliedstaaten beiträgt.
- Agreement on the Free Movement of Persons	- Freizügigkeitsabkommen
However, as the licensing authority, the FOPH cannot make any recommendations.	Das BAG kann als Bewilligungsbehörde jedoch keine Empfehlungen abgeben.
Antibiotics are also frequently used to prevent infections in cancer patients undergoing chemotherapy.	Antibiotika kommen auch oft bei Personen mit einer Krebserkrankung zum Einsatz, um die Infektionen nach einer Chemotherapie abzuwehren.
- Applications & approvals	- Gesuche & Bewilligungen
Legal foundations for EESSI	Rechtliche Grundlagen von EESSI
Last modification 28.05.2021	Letzte Änderung 28.05.2021
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2020	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. April 2020
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2017	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. August 2017
HTA news	HTA News
- Avoid using non-essential products during this special period.	- Verzichten Sie in dieser Zeit auf unnötige Produkte.
Research involving human beings in Switzerland is regulated by the Federal Act on Research involving Human Beings (Human Research Act, HRA) and the four associated Ordinances.	Das Bundesgesetz über die Forschung am Menschen (Humanforschungsgesetz, HFG) und seine vier ausführenden Verordnungen regeln die Forschung am Menschen in der Schweiz
You'll find everything related to preventive and prophylactic healthcare in the Healthy Living section.	Informationen zu Prävention und Prophylaxe finden Sie unter der Rubrik «Gesund leben».
The guidance “Recognition of equivalence of training qualifications” (PDF, 1 MB, 29.07.2020) provides additional information.	Weitere Informationen finden Sie im Leitfaden «Anerkennung von Ausbildungsabschlüssen auf Gleichwertigkeit» (PDF, 1 MB, 29.07.2020).
- Research Involving Human Embryonic Stem Cells	- Forschung an humanen embryonalen Stammzellen
- National research programmes, in particular NRP 83 ‘Gender Medicine and Health'	- Nationale Forschungsprogramme, namentlich das NFP 83 «Gendermedizin und Gesundheit»
- to inform members of the public about – and protect them against – pathogens,	- die Bevölkerung informieren und vor Krankheitserregern schützen,
- Supervision of insurers	- Versicherer und Aufsicht
Health professions in the overview	Gesundheitsberufe im Überblick
Only these services ensure compliance with the requirements of a recognised radon measurement.	Ausschliesslich diese Messstellen garantieren die Einhaltung der Anforderungen an eine anerkannte Radonmessung.
Trade in counterfeit therapeutic products is increasing worldwide.	Weltweit nimmt der Handel mit gefälschten Heilmitteln zu.
iur., ZHAW School of Management and Law (German only) (commissioned by the FOPH)	iur. Tarek Naguib, ZHAW School of Management and Law (im Auftrag des BAG)
International standardisation organisations	Internationale Organisationen für Normung und Standardisierung
This means they're particularly vulnerable and should protect themselves from infection, ideally by being vaccinated.	Sie sind deshalb besonders gefährdet und sollten sich vor einer Ansteckung schützen, am besten durch Impfung.
For more information, please contact the authority responsible for your canton of your whereabouts directly (see the list of cantonal authorities below).	Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte direkt an die zuständige Stelle Ihres Aufenthaltskantons (siehe nachfolgende Liste der kantonalen Stellen).
The FOPH regularly informs interested parties, particularly licence holders of drugs on the specialities list (SL/LS), on important developments relating to the list.	Das BAG informiert die interessierten Kreise, insbesondere die Zulassungsinhaberinnen von Arzneimitteln der Spezialitätenliste (SL) laufend über wichtige Entwicklungen betreffend die SL.
- Société Suisse de Médecine de l'Addiction	- Schweizerische Gesellschaft für Suchtmedizin
Switzerland has concluded bilateral social security agreements with the following states: Australia, Bosnia and Herzegovina*, Brazil, Canada (including Quebec), Chile, China, South Korea, the United States, India, Israel, Japan, Kosovo, Macedonia, Montenegro, the Philippines, the Republic of San Marino, Serbia, Tunisia, Turkey and Uruguay (see attached table).	Die Schweiz hat mit folgenden Staaten bilaterale Sozialversicherungsabkommen abgeschlossen: Australien, Bosnien und Herzegowina*, Brasilien, Chile, China, Indien, Israel, Japan, Kanada (inkl. Québec), Kosovo, Mazedonien, Montenegro, Philippinen, Republik San Marino, Serbien, Südkorea, Tunesien, Türkei, Uruguay und Vereinigte Staaten (siehe Tabelle im Anhang).
- Drugs: cocaine (benzoylecgonine), crack (AEME), amphetamine, methamphetamine, ecstasy (MDMA) and cannabis (THC-COOH).	- Drogen: Kokain (Benzoylecgonin), Crack (AEME), Amphetamin, Methamphetamin, Ecstasy (MDMA) und Cannabis (THC-COOH).
- Legal AffairsMichael Gerber, Member of senior management	- RechtMichael Gerber, Mitglied der Geschäftsleitung
Many healthcare-associated infections (HAIs) result when germs are spread by the hands of medical personnel.	Viele healthcare-assoziierte Infektionen (HAI) werden dadurch verursacht, dass Keime über die Hände des medizinischen Personals übertragen werden.
- to recognise risks at an early stage,	- Risiken frühzeitig erkennen,
Are the new vaccination recommendations being implemented?	Werden die neuen Impfempfehlungen umgesetzt?
- Audits and monitoring	- Audits und Monitoring
- basic and further training of healthcare professionals on managing diversity;	- die Aus- und Weiterbildung für Gesundheitsfachleute zum Umgang mit Diversität
Insured persons are entitled to receive appropriate and cost-effective treatment designed to improve their health or their ability to work.	Die versicherte Person hat Anspruch auf eine zweckmässige und wirtschaftliche Heilbehandlung, die geeignet ist, ihren Gesundheitszustand oder ihre Erwerbsfähigkeit zu verbessern.
II.	II.
Immediately after you contact the IV/AS office they will consider a formal application and measures enabling you to keep your job or be integrated into a new workplace.	Umgehend nach der Kontaktnahme prüft die IV eine formelle Anmeldung und Massnahmen, um Ihren Arbeitsplatz zu erhalten oder die Eingliederung an einen neuen Arbeitsplatz zu ermöglichen.
Council of Europe	Europarat
Environmental compatibility tests are also required for new active substances.	Für neue Wirkstoffe werden auch Tests zur Umweltverträglichkeit verlangt.
Symptoms may persist after an acute COVID-19 infection or fluctuate or relaps over time.	Sie können unterschiedlich stark sein und sich über die Zeit verändern oder wiederkehren.
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2022	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. November 2022
- What happens if I choose a hospital not on the list of the Canton where I live although it is not an emergency and there is no particular medical reason?	- Was geschieht, wenn ich ein Spital wähle, das nicht in der Spitalliste meines Wohnkantons aufgeführt ist, obwohl weder ein Notfall noch medizinische Gründe vorliegen?
Certain treatments as well as techniques and procedures may only be carried out by physicians and practice personnel directly instructed by them.	Gewisse Behandlungen sowie Techniken und Verfahren dürfen aber nur von Ärztinnen und Ärzten sowie ihrem direkt unterwiesenen Praxispersonal durchgeführt werden.
Insured persons have to contribute up to a maximum of CHF 15.35 per day to the costs of care.	Die Versicherten müssen sich mit maximal 15.35 Franken pro Tag an den Kosten für Pflegeleistungen beteiligen.
Factsheet: Amendments to the Reproductive Medicine Act (RMA) in summary (PDF, 114 kB, 08.04.2016)What amendments are contained in the revised Reproductive Medicine Act that we will be voting on on 5 June 2016? (in German)	Faktenblatt: Die Änderungen des Fortpflanzungsmedizingesetzes (FMedG) im Überblick (PDF, 114 kB, 08.04.2016)Welche Änderungen beinhaltet das revidierte Fortpflanzungsmedizingesetz über das wir am 5. Juni 2016 abstimmen?
AIDS is often also described as a pandemic.	Auch Aids wird auch oft als Pandemie bezeichnet.
- Cool yourself with damp towels	- Den Körper mit feuchten Tüchern kühlen
Therefore, the Federal Office of Public Health (FOPH) has commissioned the Swiss Tropical and Public Health Institute (Swiss TPH) to review academic literature for surveys targeting study participants.	Aus diesem Grund hat das BAG das Swiss Tropical and Public Health Institute (Swiss TPH) beauftragt, die wissenschaftliche Literatur nach Befragungen zu Studienteilnehmenden zu durchsuchen und aufzuzeigen, welche Methoden angewandt wurden und was deren jeweiligen Schwächen und Stärken waren.
- Theft-proof storage of the diacetylmorphine.	- das Diacetylmorphin vor Diebstahl gesichert aufbewahrt werden;
The mechanisms of intellectual property protection are one reason, among others, for these unaffordable prices.	Die hohen Preise sind auch, aber nicht nur, eine Folge der Mechanismen zum Schutz des geistigen Eigentums.
55 para.	Ein solcher ist bei einer Retoure nur dann zulässig, wenn er als Preisrabatt oder Rückvergütung gemäss den Vorgaben von Art. 55 Abs.
- Civil liability insurance for the institution and the physicians.	- Betriebs- und Ärzte-Haftpflichtversicherung
From 1 June 2024, persons carrying out such treatments require a certificate of competence.	Ab 1. Juni 2024 benötigen Personen, die solche Behandlungen durchführen, einen Sachkundenachweis.
The water treatment plants in Switzerland are being upgraded to become better able to eliminate different sorts of micro-pollutants, including antibiotics; in the medium term, this should reduce the presence of antibiotics and resistant bacteria in water.	Mittelfristig dürfte sich das Vorkommen von Antibiotikarückständen und resistenten Bakterien in den Gewässern dadurch senken.
Dokumente	Dokumente
In these documents you will find a compilation of scientific articles on long-term effects of COVID-19, from the basics to the social and economic consequences.	In diesen Dokumenten finden Sie eine Zusammenstellung von wissenschaftlichen Artikeln über die Langzeitfolgen von Covid-19: Von den Grundlagen bis zu den sozialen und wirtschaftlichen Auswirkungen.
The preparatory phase involves preparing the systems for data exchange between the FOPH and insurers, obtaining an independent cost forecast and reminding of the legal framework.	In der Vorbereitungsphase werden die Systeme zum Datenaustausch zwischen BAG und Versicherer vorbereitet, eine unabhängige Kostenprognose eingeholt und die gesetzlichen Rahmenbedingungen in Erinnerung gerufen.
- Notifications and authorisations in the field of biosafety	- Strahlenschutz: Bewilligungen, Voraussetzungen und Aufsicht
The QuaTheDA modular reference system and other documents can be ordered or downloaded free of charge from this website.	Das modulare Referenzsystem QuaTheDA und weitere Unterlagen können dort kostenlos bestellt oder heruntergeladen werden
Report in German with updated recommendations and with integrated summary in English, French and Italian.	Bericht auf Deutsch mit aktualisierten Empfehlungen und integrierter Zusammenfassung auf Französisch, Italienisch und Englisch.
M1: Implement international security standards M2: Ensure a sustainable quality of security M3: Establish a security culture through education and training M4: Promote alternative technologies M5: Examine and question the justification for the use of radioactive sources M6: Ensure data protection M7: Track sources from cradle to grave |	M1: Internationalen Sicherungstandard umsetzen M2: Qualität der Sicherung nachhaltig gewährleisten M3: Sicherheitskultur durch Aus- und Fortbildung etablieren M4: Alternative Technologien fördern M5: Rechtfertigung der Verwendung prüfen und hinterfragen M6: Informationsschutz sicherstellen M7: Quellen von Anschaffung bis Entsorgung verfolgen |
- Evaluation in the FOPH	- Evaluation im BAG
The action plan aims to reduce the number of suicides per 100 000 inhabitants by about 25% by 2030.	Konkret soll die Anzahl nicht-assistierter Suizide pro 100 000 Einwohnerinnen und Einwohner bis 2030 um rund 25 Prozent sinken (verglichen mit 2013).
The FOPH is responsible for granting approval for applications.	Dieses ist für die Erteilung der Bewilligungen der Gesuche zuständig.
- State Secretariat for Economic Affairs FAQ: pandemics and businesses	- Fragen und Antworten des Staatssekretariats für Wirtschaft «FAQ: Pandemie und Betriebe»
HIV-PrEP will be included in the catalogue of benefits for a limited period until 31 December 2026, subject to evaluation.	Die Leistung HIV-PrEP wird bis zum 31. Dezember 2026 unter der Auflage der Evaluation befristet in den Leistungskatalog aufgenommen.
“If we can extend the healthy lifespan by up to three years we will have gained a great deal – both in terms of people's quality of life and for our health system.”	Für die Lebensqualität der Menschen und für unser Gesundheitssystem».
- SR 822.113, Ordinance 3 to the Labour Act (Health Protection) | www.fedlex.ch	- SR 822.113, Verordnung 3 zum Arbeitsgesetz (Gesundheitsschutz) | www.fedlex.ch
Since the composition, size, shape and surface of these building blocks can be designed with virtually no limitation, they open an area of innovation in medicine, engineering and other high tech industrial branches.	Diese Bausteine, deren Zusammensetzung, Grösse, Form und Oberfläche heutzutage fast beliebig designt werden kann, erlauben neuartige Anwendungen in Medizin und Technik.
Here you'll find the most recent form for submitting the net premium rates under your mandatory accident insurance tariff, broken down by risk codes and suffixes.	Hier finden Sie das aktuelle Formular zur Einreichung der Nettoprämiensätze Ihres UVG-Tarifs auf Ebene der Risikonummern und Suffixe.
Depending on its composition and dose, effects range from calming to euphorigenic to mildly hallucinogenic.	Die Wirkung ist je nach Zusammensetzung und Dosis beruhigend, euphorisierend bis leicht halluzinogen.
Compulsory health insurance also covers acute and transitional care for a maximum of two weeks after an inpatient hospital stay if necessary and prescribed/ordered by a doctor of the hospital (cf. Art. 25a para.	Die OKP vergütet ausserdem während längstens zwei Wochen Leistungen der Akut- und Übergangspflege, die sich im Anschluss an einen Spitalaufenthalt als notwendig erweisen und im Spital ärztlich angeordnet wurden (vgl. Art. 25a Abs.
These substances may pollute our indoor environment either by spreading through the air or being deposited in the form of dust.	Diese Substanzen können die Innenräume belasten, indem sie sich entweder in der Luft verflüchtigen oder sich im Staub ablagern.
- Extra-parliamentary committees	- Evaluationsberichte
The Federal Council intends to play an international role in the six priority action areas listed below:	Der Bundesrat will sich auf internationaler Ebene in folgenden sechs prioritären Aktionsfeldern engagieren:
- clothing,	- Kleidung,
The action areas identified by the health foreign policy were highly relevant in this crisis context and have all been successfully implemented.	Die im Rahmen der GAP identifizierten Handlungsfelder erwiesen sich in diesem Krisenkontext als äusserst relevant und wurden alle umgesetzt.
On June 14th 2015 the majority of the people and the cantons adopted the amendment of Art.	Volk und Stände nehmen die Gesetzesänderungen deutlich an.
You can write your will by hand or on a computer, or you can fill in a ready-made form.	Davon abgesehen können Sie Inhalt und Form frei wählen: Sie können die Verfügung von Hand oder mit dem Computer schreiben, aber auch ein vorgegebenes Formular ausfüllen.
The current list is updated every six months.	Die aktuelle Liste wird halbjährlich ergänzt.
The FOPH deals with various health issues requiring international coordination.	Das BAG bearbeitet verschiedene Gesundheitsthemen, bei denen eine internationale Koordination erforderlich ist.
Particularly people who are disadvantaged due to material, structural, psychosocial or behavioural factors report a low health literacy.	Denn Benachteiligte können oft keine gesunden Entscheidungen treffen, weil es ihnen an finanziellen Mitteln oder an sozialer Unterstützung fehlt.
Patients not only benefit from this in reproductive and transplantation medicine but also in therapy with medication.	Davon profitieren Patientinnen und Patienten nicht nur in der Fortpflanzungs- und Transplantationsmedizin, sondern auch bei der Therapie mit Heilmitteln.
Yes, Switzerland has an antiviral drug for flu (Tamiflu®).	Ja, die Schweiz verfügt über ein antivirales Medikament gegen Grippe (Tamiflu®).
They must neither stigmatise nor discriminate against those affected.	Sie dürfen Betroffene weder stigmatisieren noch diskriminieren.
Last modification 16.05.2024	Letzte Änderung 25.07.2024
The topic was «Equity in Health Care: impulses for reflection, tools for action».	Das Thema lautete «Chancengerechtigkeit in der Gesundheitsversorgung: Impulse und Handlungsansätze».
The deadline for auditors' reports on the previous financial year is 30 April.	Abgabetermin für die Berichte der Revisionsstellen über das abgelaufene Geschäftsjahr ist der 30. April.
Phase 3	Phase 3
This preparatory project FOR-SHeS (financing, organisation, legal basis of a Swiss health study) will be completed in 2026 with a report to the Federal Council.	Dieses Vorbereitungsprojekt FOR-SHeS (Finanzierung, Organisation, Rechtliche Grundlagen einer Schweizer Gesundheitsstudie) wird in 2026 mit einem Bericht an den Bundesrat abgeschlossen.
Military insurance covers two groups of people – those who serve intermittently and professional members of the armed forces, who are insured for the duration of their service.	Personen, die punktuell Dienst leisten, und Berufsmilitärs, die für die gesamte Dauer ihrer beruflichen Verpflichtung versichert sind.
European Chemicals Agency (ECHA)	Europäische Chemikalienagentur (ECHA)
- Revision of Tobacco Products Act	- Rechtsetzung Tabakprodukte
On this basis, Switzerland, together with other countries and NGOs, advocates its approach within the international institutions.	Auf dieser Grundlage vertritt die Schweiz zusammen mit anderen Staaten und mit NGOs ihren Ansatz in den internationalen Institutionen.
NAPS focuses on developing existing services on an ongoing basis so that they are actively utilised, especially by key groups.	Das NAPS fokussiert darauf, bestehende Angebote so weiterzuentwickeln, dass sie aktiv genutzt werden, insbesondere von den Schlüsselgruppen.
Non-communicable diseases and their causes are being addressed by the WHO's Global Action Plan for the prevention and control of non-communicable diseases.	Die WHO geht mithilfe ihres Globalen Aktionsplans zur Prävention und Bekämpfung nichtübertragbarer Krankheiten gegen nichtübertragbare Krankheiten und deren Ursachen vor.
Current outbreaks in Switzerland	Aktuelle Ausbrüche in der Schweiz
Further information: National and regional contact points on FGM.	Weitere Informationen: Nationale und regionale Anlaufstellen zum Thema FGM.
The International Health Regulations (2005) (IHR) govern international cooperation to control any events (natural, deliberate or accidental) which pose a threat to public health (infectious diseases, biological or chemical agents, ionising radiation).	Die IGV (2005) regeln die internationale Zusammenarbeit zur Eindämmung von Ereignissen (natürlich, beabsichtigt und durch Unfälle herbeigeführt), welche eine Bedrohung für die öffentliche Gesundheit darstellen (Infektionskrankheiten, biologische oder chemische Wirkstoffe, ionisierende Strahlung).
This puts a strain on the cardiovascular system and heat-induced conditions such as heat exhaustion, heat stroke or sunstroke can result.	Dadurch droht das Herz-Kreislaufsystem zu überlasten und es können hitzebedingte Erkrankungen wie Hitzeerschöpfung, Hitzschlag oder Sonnenstich entstehen.
finished - 1-0009 (PDF, 205 kB, 31.03.2021)Prof. Darius Moradpour	abgeschlossen - 1-0009 (PDF, 205 kB, 31.03.2021)Prof. Darius Moradpour
The requirements for cultivation and product quality as set down in the implementing ordinance (NarcPT) must be taken into account.	Es gilt die Anforderungen an den Anbau und die Produktequalität gemäss der Ausführungsverordnung (BetmPV) zu berücksichtigen.
Ionising radiation covers x-rays and gamma rays, as well as alpha, beta and neutron radiation.	Zur ionisierenden Strahlung gehören Röntgen- und Gammastrahlung, sowie Alpha-, Beta- und Neutronenstrahlung.
The report is published by the Federal Office for the Environment FOEN and the FOPH.	Herausgeber sind das Bundesamt für Umwelt BAFU und das BAG.
International cooperation	Internationale Zusammenarbeit
The oversight authority bases its activities on the Health Insurance Oversight Act (HIOA), which came into force on 1 January 2016, and on the associated Ordinance (Health Insurance Oversight Ordinance, HIOO).	Die Aufsichtsbehörde stützt sich bei ihrer Tätigkeit einerseits auf das seit dem 1. Januar 2016 in Kraft stehende Krankenversicherungsaufsichtsgesetz (KVAG) sowie die entsprechende Verordnung (Krankenversicherungsaufsichtsverordnung, KVAV).
These bacteria can also infect raw meat during the slaughtering process.	Zudem können sich resistente Keime während der Schlachtung in rohem Fleisch festsetzen und es verunreinigen.
- Health Systems and Policy Monitor (HSPM), a continually updated platform providing detailed descriptions of European health systems and information on national health policy reforms.	- «Health Systems and Policy Monitor (HSPM)», eine laufend aktualisierte Plattform mit detaillierten Beschreibungen europäischer Gesundheitssysteme und aktuellen Informationen zu nationalen Gesundheitspolitikreformen.
Further information can be found under “Cost participation for persons insured in Switzerland”.	Mehr Informationen zu diesem Thema finden Sie auf unserer Internetseite zur Kostenbeteiligung der Versicherten mit Wohnsitz in der Schweiz.
Implementation of appropriate prevention measures and introduction of new modules contribute towards achieving the NOSO Strategy's global objective.	Die diversen Akteure und betroffene Personen sollen über die Problematik von healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) Bescheid wissen, sie ernst nehmen und zur Umsetzung der Strategie NOSO beitragen.
These complications can put the health of both the woman and child at risk.	Diese Komplikationen können die Gesundheit der Frau und des Kindes gefährden.
- comprehension between healthcare professionals and foreign language-speaking patients;	- die Verständigung zwischen Gesundheitsfachleuten und fremdsprachigen Patientinnen bzw. Patienten
- promote responsible and respectful reporting of suicides by the media	- Suizidpräventive Medienberichterstattung und suizidpräventive Nutzung digitaler Kommunikationsmittel fördern.
This cost coverage must be complied with for each insurer and each canton (equal treatment of cantons).	Diese Kostendeckung muss pro Versicherer und pro Kanton eingehalten werden (Gleichbehandlung der Kantone).
Strengthening global patient safety	Stärkung der globalen Patientensicherheit
The regulation of chemical substances varies according to the type of product and the intended use.	Die Bestimmungen für Chemikalien unterscheiden sich je nach Art des Produkts und seiner Verwendung.
in French, summary in French and German	auf Französisch, Zusammenfassung auf Deutsch und Französisch
“Manufacture” refers to all operations from extraction, production, preparation, treatment or processing, cleaning and conversion to packaging, storage and delivery of the final product, as well as quality controls and release (Art. 2 c NarcCO).	Mit «Herstellung» sind sämtliche Arbeitsgänge vom Gewinnen, Anfertigen, Zubereiten, Be- oder Verarbeiten, Reinigen, Umwandeln, bis zum Verpacken, Lagern und Ausliefern des Endproduktes sowie die Qualitätskontrollen und die Freigabe gemeint (Art. 2 Bst. c BetmKV).
Care services prescribed/ordered by a doctor, determining care needs	Ärztlicher Auftrag, ärztliche Anordnung, Ermittlung des Pflegebedarfs
We decide which evaluation products are to be translated into which languages, as appropriate.	Bedarfsgerecht entscheiden wir, welche Evaluationsprodukte wir in welche Sprachen übersetzen lassen.
We refer to our website, where you will find all the important information and can download the self-explanatory application forms, depending on the country that issued the diploma and/or the nationality of the applicant. Foreign qualifications for health professions (admin.ch)	Wir verweisen Sie auf unsere Internetseite, auf welcher – je nach Ausstellungsstaat des Diploms und/oder der Staatsangehörigkeit der gesuchstellenden Person - alle wichtigen Informationen zu finden sind und die selbsterklärenden Antragsformulare zum Download bereitstehen: Ausländische Abschlüsse Gesundheitsberufe (admin.ch)
The workshop will present the survey's preliminary results and discuss these with attendees.	Die vorläufigen Ergebnisse der Umfrage werden präsentiert und mit den Teilnehmenden diskutiert.
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2017	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. März 2017
- Access to official documents	- Zugang zu amtlichen Dokumenten
Current legislation for chemicals, foodstuffs, the environment, and medicines also applies to nanomaterials.	Das heutige Recht im Chemikalien-, Lebensmittel-, Umwelt- und Heilmittelbereich gilt auch für Nanomaterialien.
- Research Facilities and Nuclear MedicineNicolas Stritt	- Forschungsanlagen und NuklearmedizinNicolas Stritt
For this reason, being prepared and slowing the spread of the pandemic also means as far as possible maintaining social and economic activity in our country for everyone's benefit.	Sich auf eine Pandemie vorzubereiten und die Ausbreitung zu verlangsamen heisst daher auch, das soziale und wirtschaftliche Leben in unserem Land soweit wie möglich aufrechtzuerhalten, zum Nutzen aller.
It's therefore important for pregnant women to take precautions against the pandemic virus.	Für Schwangere ist deshalb wichtig, sich vor dem Pandemievirus zu schützen.
Pregnancy and breastfeeding	Während der Schwangerschaft und Stillzeit
- Sustainable implementation of prevention services with a focus on support for self-management	- Nachhaltige Implementierung PGV-Angebote mit Fokus auf Selbstmanagement-Förderung
You can also designate a therapeutic representative as part of a power of attorney; in this case, the extremely personal nature of the task means that the representative must be a natural person.	Im Rahmen des Vorsorgeauftrags können Sie auch eine therapeutische Vertretung bezeichnen; in diesem Fall muss wegen des ausgesprochen persönlichen Charakters dieser Aufgabe die oder der Beauftragte eine natürliche Person sein.
In order to prevent radon from entering the building, the building envelope that is in contact with the soil must be sealed.	Um Radon am Eintritt in das Gebäude zu hindern, muss die erdberührende Gebäudehülle dicht sein.
Topics:	Themen:
To complete the picture, additional surveys are to be conducted on groups that are poorly represented in the SHS (e.g. asylum seekers).	Um das Bild zu vervollständigen, werden auch zusätzliche Untersuchungen bei den Gruppen durchgeführt, die in der SGB kaum erfasst sind wie z.B. bei den Personen im Asylbereich.
Healthcare providers are directly confronted with sociocultural diversity in their day-to-day work.	Fachleute im Gesundheitswesen sind mit der soziokulturellen Vielfalt der Bevölkerung unmittelbar konfrontiert.
As these copies are made, the bacteria are also subject to errors, known as mutations, some of which might help them survive the onslaught of an antibiotic in their surroundings.	Beim Erstellen dieser Kopien unterlaufen den Bakterien Fehler, sogenannte Mutationen. Einige dieser Kopierfehler können dazu führen, dass die Bakterien die Präsenz von Antibiotika tolerieren.
The economic impact of supply disruptions for Switzerland is put at some CHF 240–500 million per year.	Die ökonomischen Auswirkungen von Versorgungsstörungen für die Schweiz werden auf rund CHF 240–500 Mio. pro Jahr geschätzt.
It is taken into account primarily in connection with risk management, safety data sheets and the classification and labelling of substances and preparations.	In erster Linie wird ihm im Zusammenhang mit dem Risikomanagement, dem Sicherheitsdatenblatt sowie mit der Einstufung und Kennzeichnung von Stoffen und Zubereitungen Rechnung getragen.
In order to be exempted from Swiss health insurance obligations, workers posted to Switzerland from Croatia, India, Japan and North Macedonia need only submit a copy of their certificate of posting or extended posting (special agreement) to the cantonal body responsible for exemption from health insurance in their canton of residence.	Aus Kroatien, Indien, Japan und Nordmazedonien in die Schweiz entsandte Arbeitnehmende müssen nur der kantonalen Stelle, die in ihrem Wohnkanton für die Befreiung von der Krankenversicherungspflicht zuständig ist, eine Kopie der Entsendungsbescheinigung oder der Bescheinigung über eine Ausnahmevereinbarung vorlegen, um von der Krankenversicherungspflicht in der Schweiz befreit zu werden.
- Surveillance SystemsAlain Fellmann	- ÜberwachungssystemeAlain Fellmann
Following a lengthy process, the revision of the UVG was approved in the final votes by both Councils on 25 September 2015.	Die Änderung des UVG ist nach einem langjährigen Prozess in der Schlussabstimmung vom 25. September 2015 in beiden Räten angenommen worden.
The Notification Authority for Chemicals is assigned administratively to the FOPH and is located within the Health Protection Directorate in organisational terms.	Die Anmeldestelle Chemikalien ist dem BAG administrativ zugewiesen und organisatorisch im Direktionsbereich Gesundheitsschutz angesiedelt.
Here you will find evaluation reports on topics including communicable and non-communicable diseases, addiction, biomedicine, chemical safety, radiation protection, healthcare, health and accident insurance, plus cross-disciplinary studies.	Hier finden Sie Evaluationsberichte zu Themen wie Übertragbare und nichtübertragbare Krankheiten, Sucht, Biomedizin, Chemikaliensicherheit, Strahlenschutz, Gesundheitsversorgung, Kranken- und Unfallversicherung sowie themenübergreifende Studien.
- The compulsory health insurer pays a fixed contribution towards care services;	- Die OKP leistet einen fixen Beitrag an die Pflegeleistungen;
Basel-Stadt | |	Basel-Stadt | |
Research findings, literature reviews, legal opinions and recommendations should help to ensure the service is structured and used in the best way possible.	Forschungsergebnisse, Literatur-Reviews und Empfehlungen sollen dazu beitragen, diese Dienstleistung optimal bereitzustellen und zu nutzen.
The administrative body and the FOPH recommend that persons who are eligible to pursue the extended modules on the basis of their qualifications (Federal Diploma of Vocational Education and Training or Advanced Federal Diploma of Higher Education) should consult the content of the fundamentals module before starting training and – if they discover gaps in their knowledge – should opt for Path 1 (Fig. 1), attending the complete fundamentals module.	Die Trägerschaft wie auch das BAG empfehlen Personen, die auf Grund ihrer Vorbildung für die erweiterten Module EFZ oder HF in Frage kommen, vor Antritt der Ausbildung die Inhalte des Moduls Grundlagen zu konsultieren und bei festgestellten Wissenslücken Weg 1 (Abb. 1) zu wählen - mit dem vollen Besuch des Moduls Grundlagen.
In the future, standards and guidelines will provide a single framework for comparisons, and monitoring measures will help hospitals steer their own development more effectively.	Künftig werden Standards und Richtlinien eine einheitliche Grundlage für Vergleiche bieten, und dank Monitoring-Massnahmen können Spitäler ihre eigene Entwicklung besser steuern.
Nicolas Sambiagio et al.	Nicolas Sambiagio et al.
- What resources are available to help doctors with their prescribing?	- Infektionskontrolle
As soon as workers pay contributions to Swiss social insurance schemes (e.g. AHV/IV), they are no longer deemed to be posted workers.	Wer obligatorisch nach dem Recht eines ausländischen Staates krankenpflegeversichert ist, kann beantragen von der Versicherungspflicht in der Schweiz befreit zu werden.
Further information on registration and the programme is available on our website «Health Equity Forum 2024».	Weitere Infos zur Anmeldung und zum Programm finden Sie hier: «Health Equity Forum 2024».
Further information is available on the German, French or Italian pages.	Zur Darstellung der Medienmitteilungen wird Java Script benötigt.
To this end, they are establishing suitable processes and forums for dialogue and coordination.	Dazu etablieren sie geeignete Prozesse und Gefässe für den Austausch und die Koordination.
To prevent these dangers in the future, the Federal Council has banned dangerous laser pointers in Switzerland.	Um diese Gefahren künftig zu verhindern, hat der Bundesrat gefährliche Laserpointer in der Schweiz verboten.
Here will you find information.	Hier finden Sie Informationen.
Participants welcomed the opportunity to exchange ideas across professions and disciplines.	Die Teilnehmenden begrüssten die Möglichkeit, sich über Fach- und Berufsgrenzen hinweg auszutauschen.
They take current medical, epidemiological and social developments into account.	Sie berücksichtigen dabei aktuelle medizinische, epidemiologische und gesellschaftliche Entwicklungen.
The consequences of surgical site infections (SSIs) are longer stays in hospitals, greater costs and even death.	Längere Spitalaufenthalte, höhere Kosten und sogar Todesfälle: dies sind die Folgen von Wundinfektionen nach chirurgischen Eingriffen.
In medicine, nanoscale materials help to convey medicines to their site of action with greater accuracy.	In der Medizin erlaubt die Verwendung von nanoskaligen Materialien, Medikamente genauer zu ihrem Wirkungsort zu führen.
The most common symptoms of post COVID-19 condition are:	Die häufigsten Symptome einer Post-Covid-19 Erkrankung sind:
Since 1 January 2019, insurers are being granted relief for young adults: their payments into the risk equalisation scheme are reduced by 50 per cent.	Seit dem 1. Januar 2019 werden die Versicherer für die jungen Erwachsenen entlastet. Deren Zahlungen in den Risikoausgleich werden seither um 50 Prozent reduziert.
The PRIORITY study, coordinated by Geneva University Hospital and unisanté Lausanne, provides answers to this question based on studies in three hospitals.	Die vom Universitätsspital Genf und von unisanté Lausanne koordinierte PRIORITY-Studie liefert Antworten auf diese Frage anhand von Untersuchungen in drei Spitälern.
The people and the cantons clearly adopted the amendments.	Parlamentarische Beratung und Schlussabstimmung
In the first 56 days after delivery, compulsory health insurance will cover follow-up care at home by a midwife as follows:	Für die nachgeburtliche Betreuung zu Hause in den ersten 56 Tagen nach der Geburt werden von der OKP folgende Hausbesuche der Hebammen übernommen:
The benefits of the basic insurance are not sufficient to cover these costs.	Die Leistungen der Grundversicherung genügen nicht, um diese Kosten zu decken.
Yes. If those costs are not otherwise covered, you will receive no or only a partial contribution.	Ja, wenn diese sonst noch nicht abgegolten sind, erhalten Sie den Beitrag nicht oder nur teilweise.
How to use a surgical mask	Die korrekte Verwendung von Hygienemasken
- Type (e.g. discounts, rebates) and extent of the discount to ensure that most of the discount is passed on (Art. 56 para.	- Art (z.B. Rabatte, Rückvergütungen) und Umfang der Vergünstigung zwecks Sicherstellung, dass die Mehrheit der Vergünstigung weitergegeben wird (Art. 56 Abs.
Phone: +41 (0)58 462 94 83	Psychologieberufe
«Equity in health care: new insights and challenges» was the topic of the Health Equity Forum 2022.	«Chancengerechtigkeit in der Gesundheitsversorgung: neue Erkenntnisse und Herausforderungen» lautete das Thema des Health Equity Forum 2022.
Users can enter health-related questions in their own language, thanks to a generative AI (ChatGPT-type) system, which is being trained on data from official sources, such as the websites of Canton Vaud, Unisanté and the Canton Vaud Migrant Reception Establishment (EVAM).	Die Nutzerinnen und Nutzer können in ihrer Sprache Gesundheitsfragen eingeben. Dies ermöglicht eine generative künstliche Intelligenz vom Typ ChatGPT, die mit Daten aus offiziellen Quellen, wie den Websites des Kantons Waadt, von Unisanté und des «Etablissement Vaudois d'Accueil des Migrants» (EVAM), trainiert wird.
Last modification 16.06.2022	Letzte Änderung 16.06.2022
- Nanomaterials may be incorporated into stable objects (e.g. plastics) or may adhere to their surface.	- Nanomaterialien können in einen stabilen Gegenstand (z.B. Kunststoff) eingebunden sein oder an dessen Oberfläche haften.
The Accident Insurance Act (UVG) and the Employment Act (ArG) include parallel and in some cases overlapping provisions on occupational health and safety.	Das UVG und das ArG regeln identische Sachverhalte unter dem jeweiligen Schutzaspekt parallel und teils überlappend.
You can take take drugs for this, for example paracetamol (paracetamol, for example Dafalgan®, is preferable to aspirin).	Sie können dagegen Medikamente einnehmen wie Paracetamol (besser Paracetamol – z.B. Dafalgan® – als Aspirin).
At the same time as adopting the partial revision of the HRA ordinances, the Federal Council instructed the FDHA to revise the HRA and submit a draft bill to it by the end of 2026.	Zeitgleich mit der Verabschiedung der Teilrevision des HFG-Verordnungsrechts hat der Bundesrat das EDI beauftragt, das HFG zu revidieren und ihm bis Ende 2026 einen Gesetzesentwurf zu unterbreiten.
Evaluation is based on the impact model of the Reproductive Medicine Act, which reflects the legislative objectives of the RMA and the regulatory instruments that should be used to achieve those objectives.	Die Evaluation baut auf dem Wirkungsmodell zum FMedG auf. Dieses bildet ab, welche Ziele der Gesetzgeber mit dem FMedG verfolgt und mit welchen Regelungsinstrumenten diese erreicht werden sollen.
The only exception to this is the description of pharmaceuticals which are subject to the list of specialities (SL) and which fall within the competence of the Federal Office of Public Health (FOPH).	Einzige Ausnahme ist die Bezeichnung der leistungspflichtigen Arzneimittel, die in der Spezialitätenliste (SL) aufgeführt sind und in die Zuständigkeit des Bundesamts für Gesundheit (BAG) fällt.
Health Literacy Survey Switzerland 2019-21 (factsheet):	Health Literacy Survey Schweiz 2019-21 (Faktenblatt):
Austria, Belgium, Bulgaria, Croatia, Cyprus, Czech Republic, Denmark, Estonia, Finland, France, Germany, Greece, Hungary, Ireland, Italy, Latvia, Lithuania, Luxembourg, Malta, Netherlands, Poland, Portugal, Romania, Slovakia, Slovenia, Spain, Sweden.	Belgien, Bulgarien, Dänemark, Deutschland, Estland, Finnland, Frankreich, Griechenland, Irland, Italien, Kroatien, Lettland, Litauen, Luxemburg, Malta, Niederlande, Österreich, Polen, Portugal, Rumänien, Schweden, Slowakei, Slowenien, Spanien, Tschechische Republik, Ungarn, Zypern.
As an administrative unit the FOPH is subject to the freedom of information rules and works to ensure transparency on its mission, organisation and activities.	Als Verwaltungseinheit untersteht das BAG dem Öffentlichkeitsprinzip und fördert die Transparenz über Auftrag, Organisation und Tätigkeit.
A number of examples are presented here.	Hier zeigen wir exemplarische Beiträge.
International instrument for pandemic preparedness and response	Internationales Instrument für die Pandemievorbereitung und Bewältigung
For example, we need to address the legal and ethical questions arising in connection with artificial intelligence or genome editing.	Im Zusammenhang mit der künstlichen Intelligenz oder Eingriffen ins Erbgut stellen sich z.B. rechtliche und ethische Fragen, mit denen wir uns auseinandersetzen müssen.
Details on the limit values can be found here: Grenzwerte (in German)	Details zu den Grenzwerten finden Sie hier: Grenzwerte
Data analyses with direct research participation by the FOPH	Datenanalysen mit direkter Forschungsbeteiligung des BAG
- Modalities for demonstrating the improvement in treatment quality (Art. 76b para.	- Modalitäten des Nachweises der Verbesserung der Behandlungsqualität (Art. 76b Abs.
For Escherichia coli – frequently involved in lower tract urinary infections – resistance to fluoroquinolones (a commonly used class of antibiotics) has increased, as has resistance to another class of broad-spectrum antibiotics (3rd and 4th generation cephalosporins).	Im Fall von Escherichia coli – ein häufiger Verursacher von Blasenentzündungen – hat die Resistenz gegen Fluorchinolone (eine oft verwendete Klasse von Antibiotika) zugenommen; die Resistenz gegen eine Klasse von Breitband-Antibiotika (Cephalosporine der dritten und vierten Generation) ebenso.
On 4 March 2016, the Federal Council approved two healthcare support programmes.	Am 4. März 2016 hat der Bundesrat zwei Förderprogramme für das Gesundheitswesen gutgeheissen.
Health professions	- Meldung von Sprachkenntnissen
Since the Agreement on the free movement of persons (AFMP) came into force, health insurance obligations have been based on the place-of-work principle.	Seitdem das Freizügigkeitsabkommen (FZA) in Kraft getreten ist, richtet sich die Versicherungspflicht für die Krankenpflege nach dem Erwerbsortsprinzip.
You'll find all the relevant information here.	Alle Informationen finden Sie hier.
The products used may contain substances that are not intended for skin contact and may produce toxic effects in children.	Die verwendeten Produkte können Inhaltsstoffe enthalten, die nicht für den Hautkontakt bestimmt sind. Dies kann bei Kindern zu Vergiftungserscheinungen führen.
Hospitals need to meet certain requirements in order to prevent and control healthcare-associated infections (HAI) effectively.	Spitäler sollten gewisse Voraussetzungen erfüllen, um healthcare-assoziierte Infektionen (HAI) wirksam verhüten und bekämpfen zu können.
Change history	Änderungshistorie
- assessment of the possibility of transmitting electronic data (e.g. via an electronic patient dossier)	- Beurteilung der Möglichkeit, elektronische Daten zu übermitteln (z.B. via elektronisches Patientendossier)
Questionnaire (PDF, 366 kB, 15.04.2019)	Fragebogen (nur auf Englisch verfügbar) (PDF, 366 kB, 15.04.2019)
In other words: if the manufacturer explicitly shows the standard price, the discount granted and the price actually paid on the invoice, it can be assumed that they have done everything to satisfy these requirements (cf. Swissmedic Journal 2003 980, p. 984 and 2012 1054).	Dies bedeutet: Weist der Hersteller auf der Rechnung explizit den Standardpreis, den gewährten Rabatt sowie den tatsächlich bezahlten Preis aus, dann kann weiterhin davon ausgegangen werden, dass er alles getan hat, um diesen Anforderungen zu genügen (vgl. Swissmedic Journal 2003 980, S. 984 und 2012 1054).
- Workers in the EU/EFTA or the United Kingdom (UK)	- Ausländische Studierende in der Schweiz
Thanks to its excellent health system, its globally leading research institutes, and its innovative pharmaceutical, biotechnology and medical technology sector, it can play an important part in strengthening global health.	Mit ihrem hervorragenden Gesundheitssystem, ihren weltweit führenden Forschungsinstituten und ihren innovativen Pharma-, Biotech- und Medizintechnikunternehmen kann sie einen wichtigen Beitrag zur Stärkung der weltweiten Gesundheitsversorgung leisten.
Every physical activity counts!	Jede Bewegung zählt!
Any increase in physical activity brings additional health benefits.	Bewegung und Sport sind wichtig für die körperliche und geistige Gesundheit und Leistungsfähigkeit in allen Altersgruppen.
The Independent Complaints Office for Seniors advises older people in German-speaking Switzerland and their relatives or professionals in the event of conflicts in all areas of life and in cases of violence.	Beratung und Vermittlung bei Unklarheiten und Streitigkeiten zwischen Ihnen und Ihrer Krankenversicherung: Ombudsstelle Krankenversicherung
This field of research and industrial application is called nanocatalysis.	Das Potenzial der sogenannten Nanokatalyse ist Gegenstand der industriellen Forschung und Entwicklung.
FAQ EpidA (PDF, 62 kB, 31.07.2013)(available in German, French and Italian)	- Fragen und Antworten EpG (PDF, 62 kB, 31.07.2013)
Federal Act of 16 December 1994 on Public Procurement	Bundesgesetz vom 16. Dezember 1994 über das öffentliche Beschaffungswesen
MonAM brings together indicators related to the strategies for addiction and the prevention of non-communicable diseases.	MonAM fasst Indikatoren zusammen, die mit den Strategien NCD und Sucht verbunden sind.
If a procurement company/ intermediary grants a discount to a service provider, the service provider must pass this discount on to the payment debtor (Art. 56 para.	Wenn eine Einkaufsgesellschaft / ein Vermittler einem Leistungserbringer eine Vergünstigung gewährt, muss der Leistungserbringer diese Vergünstigung dem Schuldner der Vergütung weitergeben (Art. 56 Abs.
The Federal Department of Home Affairs has adapted the Guidelines on Good Distribution Practice of Medicinal Products according to EU law.	Das Eidgenössische Departement des Innern hat die Leitlinien für die Gute Vertriebspraxis von Arzneimitteln dem EU-Recht angepasst.
- Confusion, dizziness, impaired consciousness	- Verwirrtheit, Schwindel, Bewusstseinsstörungen
More information you will find on the website of the Federal Finance Administration FFA.	Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite der Eidgenössischen Finanzverwaltung EFV.
This can be done using the Federal Administration's secure web environment.	Nutzen Sie dafür die gesicherte Webumgebung der Bundesverwaltung.
- The HTA report is then submitted to stakeholders.	- Im Anschluss erhalten die Stakeholder den HTA-Bericht.
Health insurance covers HIV prophylaxis	Krankenversicherung übernimmt HIV-Prä-Expositionsprophylaxe
Federal Food Safety and Veterinary Office (FSVO) contributed to the study by analysing the samples for glyphosate and per- and polyfluorinated alkyl compounds (PFAS).	Das Bundesamt für Lebensmittelsicherheit und Vetterinärwesen (BLV) beteiligt sich an der Studie durch Analyse der Proben auf Glyphosat und per- und polyfluorierte Alkylverbindungen (PFAS).
- My doctor didn't prescribe antibiotics for me – why?	- Grippe-Pandemie: Antivirale Medikamente
Quality and transparency in clinical research	Qualität und Transparenz in der klinischen Forschung
Detailed documentation on specific models in two brochures:	Notwendigkeit der Interprofessionalität
Since January 1, 2022, inpatient rehabilitation treatment is reimbursed via the ST Reha tariff structure.	Der Bereich der stationären Rehabilitation wird seit dem 1. Januar 2022 über die Tarifstruktur ST Reha vergütet.
The action plan shows the state of suicide prevention in Switzerland as well as the resulting 19 key measures.	Der Aktionsplan umfasst 19 Schlüsselmassnahmen.
Through the strategy, the federal government seeks to develop the quality of healthcare by ensuring that it is delivered in an effective, safe, patient-centric, timely, efficient and coordinated manner.	Mit der Strategie setzt sich der Bund zum Ziel, dass die Qualität der Leistungen verbessert wird, indem sie wirksam, sicher, patientenzentriert, rechtzeitig, effizient und anhand einer koordinierten Versorgung erbracht werden.
They would thus be incapable of survival anyway.	Für sie besteht demnach ohnehin keine Überlebenschance.
What constitutes an outbreak?	Wann sprechen wir von einem Ausbruch?
Team Integrity, transparency and discounts	Team Integrität, Transparenz und Weitergabepflicht
- Salmonella: around 1,700 reported cases per year.	- Salmonellosen (ungefähr 1 700 gemeldete Fälle pro Jahr)
- Use the navigation bar if you'd like to complete the precautionary matrix in random order.	- Benutzen Sie die Navigationsleiste, wenn Sie das Vorsorgeraster in beliebiger Reihenfolge ausfüllen möchten.
Last modification 07.05.2020	Letzte Änderung 07.05.2020
The standard health parameters such as blood glucose, blood pressure and weight will be recorded at the same time.	Die üblichen Gesundheitsdaten wie Blutzucker, Blutdruck, Gewicht werden dabei miterhoben.
Since 26 May 2021, ClinO-MD has governed clinical trials with medical devices that were previously governed by ClinO.	Seit dem 26. Mai 2021 regelt die KlinV-Mep klinische Versuche mit Medizinprodukten, die davor in der KlinV reglementiert waren.
- AGREEMENT between the European Community and its Member States, of the one part, and the Swiss Confederation, of the other, on the free movement of persons	- Kreisschreiben EU 06/1 (PDF, 50 kB, 14.09.2017)Inkrafttreten des Protokolls zur Ausdehnung des Freizügigkeitsabkommens auf die zehn neuen Mitgliedstaaten der Europäischen Union; E-Formulare; Sonderregelung für zivile Beamte in Spanien
In addition to co-financing certain studies and research activities, the FOPH has also occasionally collaborated with researchers to analyse and evaluate certain data sets.	Neben der Mitfinanzierung bestimmter Studien und Forschungstätigkeiten hat das BAG vereinzelt auch mit Forschenden zusammengearbeitet und bestimmte Datensätze analysiert und ausgewertet.
The relevant disease groups are those identified by three-character codes.	Massgebend ist die mit dreistelligem Code definierte Krankheitsgruppe.
What genetic tests and therapeutic treatments should be allowed to be performed on an embryo in vitro?	Welche genetischen Untersuchungen und therapeutische Behandlungen am Embryo in vitro sollen durchgeführt werden dürfen?
Strategies for preventing and combating a flu pandemic are summarised in the Swiss Influenza Pandemic Plan.	Die Strategien zur Vorbeugung und Bekämpfung einer Grippepandemie sind im Influenza-Pandemieplan Schweiz zusammengefasst.
From a legal perspective, undocumented migrants are required, like all persons resident in Switzerland, to take out health insurance. They are also entitled to premium reductions and to access basic Swiss healthcare services.	Aus juristischer Sicht haben die Sans-Papiers wie alle in der Schweiz wohnhaften Personen die Pflicht, eine Krankenversicherung abzuschliessen, sowie das Recht auf Prämienverbilligung und auf die Grundleistungen der schweizerischen Gesundheitsversorgung.
The insured's health insurer and canton of residence each pay a fixed percentage of the costs of inpatient hospital treatment (including hospital accommodation and nursing care).	Die Vergütung der stationären Spitalbehandlung (einschliesslich Aufenthalt und Pflegeleistungen) wird im Normalfall vom Krankenversicherer und vom Wohnkanton der versicherten Person nach einem fixen Finanzierungsschlüssel übernommen.
For securing remaining sources, the FOPH has promulgated guidelines lauded for their clarity and efficacy in guiding license holders.	Für die Sicherung der noch verbleibenden Quellen hat das BAG eine Wegleitung verfasst, die als klare und effiziente Anweisung an die Bewilligungsinhaberinnen gewürdigt wurde.
Diseases from A to Z	Krankheiten A-Z
Vaccines are available that simultaneously protect against types A, C, W and Y.	Neu steht ein Impfstoff zur Verfügung, der gegen den Typ B schützt.
Coated nano-sized titanium dioxide is used as a UV filter in some sun protection products with high SPF factors.	In einigen Sonnenschutzmitteln mit hohem Lichtschutzfaktor wird beschichtetes nanoskaliges Titandioxid als UV-Filter verwendet.
Many thanks.	Vielen Dank.
In order to implement this amendment (AS 2020 2961), a partial revision of the TPITO is needed.	Um diese Anpassung (AS 2020 2961) umzusetzen, bedarf es einer Teilrevision der VITH.
Last modification 05.10.2022	Letzte Änderung 12.04.2024
These labelling regulations also apply to nanomaterials and preparations that contain nanomaterials.	Diese Kennzeichnungsvorschriften gelten auch für Nanomaterialien und Zubereitungen, die solche enthalten.
Persons who are wholly or partly unfit for work as a result of an accident can claim a daily allowance.	Ist eine versicherte Person infolge eines Unfalls voll oder teilweise arbeitsunfähig, so hat sie Anspruch auf ein Taggeld.
Now the network has changed its name to «Swiss Health Network for Equity», on the legal basis of an association, which was constituted in June 2023	Nun hat sich das Netzwerk in «Swiss Health Network for Equity» umbenannt, auf der rechtlichen Grundlage eines Vereins, der sich im Juni 2023 konstituierte.
Federal pharmaceutical commission (EAK/CFM)	Eidgenössische Arzneimittelkommission (EAK)
- Steering Nassima Wyss-Mehira	- SteuerungNassima Wyss-Mehira
Radiation Protection Division	Abteilung Strahlenschutz
Please use this secure contact form.	Benutzen Sie dieses sichere Kontaktformular.
But now service providers can agree with insurers that discounts received are not passed on in their entirety, provided that more than 50% of these discounts is passed on and the portion of the discounts that is not passed on is used to improve quality of care (Art. 56 para.	Neu können die Leistungserbringer mit den Versicherern aber vereinbaren, dass die bezogenen Vergünstigungen nicht vollumfänglich weitergegeben werden, sofern mehr als 50 % dieser Vergünstigungen weitergegeben und die nicht weitergegebenen Vergünstigungen zur Verbesserung der Behandlungsqualität eingesetzt werden (Art. 56 Abs.
An effective policy on addictions requires a scientific basis.	Eine wirkungsvolle Suchtpolitik ist angewiesen auf fundierte wissenschaftliche Grundlagen.
Management	Geschäftsleitung
Last modification 18.03.2024	Letzte Änderung 12.02.2024
- Healthcare professionals and managing diversity	- Verhaltensökonomie und Nudging
More information can be found on the website: SCAHT.	Weitere Informationen dazu finden Sie auf der entsprechenden Website: scaht.org.
Recuperation	Genesung
Among other things, Swiss law was amended in line with the rules governing nanomaterials in foods, cosmetics and medicinal products in the EU.	Unter anderem wurde das Schweizer Recht an die in der EU geltenden Bestimmungen für Nanomaterialien in Lebensmittel, Kosmetika und Arzneimittel angepasst.
The current list of indications and medicinal products (List B+) which may be dispensed by pharmacists without a prescription includes the following indications:	Die aktuelle Liste der Indikationen und der dafür zulässigen Arzneimittel, die von Apothekerinnen und Apothekern rezeptfrei abgegeben werden können («Liste B+»), enthält die folgenden Indikationen:
- The FOPH grants authorisations to laboratories which perform genetic testing on reproductive cells or embryos.	- Das BAG erteilt Bewilligungen an Laboratorien, die genetische Untersuchungen an Keimzellen oder Embryonen vornehmen.
Fourteen proposals for implementation are submitted in the following areas of action: roles of the different actors, storage of essential medicines, market access, incentives for manufacturers and the Confederation's own production and/or procurement, and international cooperation.	Es wurden 14 Umsetzungsvorschläge unterbreitet in den Handlungsfeldern: Rollen der unterschiedlichen Akteure, Lagerhaltung lebenswichtiger Arzneimittel, Marktzugang, Anreize für Hersteller und Eigenbeschaffung/-herstellung durch den Bund sowie internationale Zusammenarbeit.
It prompted an extensive legislative revision, which concluded with a popular vote on 5 June 2016.	Sie löste eine aufwendige Gesetzesrevision aus, die mit der Volksabstimmung vom 5. Juni 2016 abgeschlossen wurde.
They must treat all the information they receive in confidence.	Sie müssen alle erhaltenen Informationen vertraulich behandeln.
Drugs on the Internet.	Drogen im Internet.
The FOPH approves and supervises all applications and facilities using ionising radiation in medicine, teaching, research and industry (with the exception of nuclear power plants).	Das BAG bewilligt und beaufsichtigt sämtliche Anwendungen und Anlagen mit ionisierender Strahlung in Medizin, Lehre, Forschung und Industrie (Ausnahme Kernkraftwerke).
The Parliament has repeatedly called for an improvement in the status of patients.	Bei den entsprechenden Gesundheitsämtern können Sie die Broschüre gratis bestellen.
When to report?	Wann melden?
You can get more information from the fact sheets (available in French and German).	Sie können sich anhand der Faktenblätter informieren.
In order to enhance the safety of these products in Switzerland, the Federal Council decided to align the Swiss regulation with that of the EU.	Um die Sicherheit dieser Produkte in der Schweiz zu erhöhen, hat der Bundesrat beschlossen, die Schweizer Regelung an diejenige der EU anzupassen.
The more permeable the ground, the more readily radon gas can rise to the surface.	Je durchlässiger der Untergrund, desto eher kann Radongas bis zur Erdoberfläche aufsteigen.
If they are no longer working or cannot be contacted, ask their successor or the public health office in your canton.	Ist sie nicht mehr berufstätig oder nicht erreichbar, erkundigen Sie sich bei ihrer Nachfolgerin oder ihrem Nachfolger oder allenfalls beim Gesundheitsamt Ihres Kantons.
Ordinances, Federal Council decrees and FDHA rulings based on the Act	Verordnungen, Bundesratsbeschlüsse und Verfügungen des EDI, die auf das Gesetz abstellen
Examples of non-airtight elements of the building envelope:	Beispiele von undichten Stellen in der Gebäudehülle:
Only adults will take part in the pilot trials.	Die Teilnahme an den Pilotversuchen ist Erwachsenen vorbehalten.
Link	Links
- Cooperation between the (specialist) authorities for import, export and transit controls has been strengthened and the number of controls increased;	- Die Zusammenarbeit der (Fach-)Stellen für die Kontrollen der Ein-, Aus- und Durchfuhr wurde verstärkt und die Anzahl Kontrollen erhöht;
- Fact sheet: Problematic buying behavior in 2022 (in French) (PDF, 211 kB, 31.01.2024)	- Faktenblatt: Problematisches Kaufverhalten im Jahr 2022 (PDF, 112 kB, 31.01.2024)
NRP 62 was launched in 2010 and was concluded in the spring of 2015.	Das NFP 62 startete 2010 und wurde im Frühjahr 2015 abgeschlossen.
Last modification 02.09.2021	Letzte Änderung 25.11.2020
Presentation of results	Darstellung der Ergebnisse
Pensioners resident in EU/EFTA/UK	Rentner und Rentnerinnen mit Wohnsitz in der EU-/EFTA oder UK
Latest fact sheet and further studies on intercultural interpreting can be found in the Infobox below.	Stiftung Procom - professionelle Gebärdensprach-Dolmetschdienste in drei Landessprachen.
Advisory services	Beratung
Orderly fines for cannabis use (in French) (PDF, 973 kB, 12.04.2021)	- Ordnungsbussen für Cannabiskonsum (PDF, 973 kB, 28.04.2021)französisch, Zusammenfassung auf Deutsch
- Erläuternder Bericht (in German) (PDF, 513 kB, 19.09.2013)Erläuternder Bericht über die Verordnungen zum Humanforschungsgesetz	- Erläuternder Bericht (PDF, 513 kB, 19.09.2013)Erläuternder Bericht über die Verordnungen zum Humanforschungsgesetz
The Federal Department of Home Affairs (FDHA) adopted the Ordinance on Risk Compensation in Health Insurance (VORA-EDI) and – in its annexes – the PCG list according to Art. 4 of the Ordinance on Risk Compensation (VORA/OCoR).	Das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) erlässt die PCG-Liste nach Artikel 4 der Verordnung über den Risikoausgleich in der Krankenversicherung (VORA). Sie umfasst 34 PCG mit den ihnen zugeordneten Arzneimitteln der Spezialitätenliste (SL).
The strategy thus also helps to prevent any overburdening of the healthcare system.	Damit trägt sie auch dazu bei, eine Überlastung des Gesundheitssystems zu verhindern.
Research provides the FOPH with knowledge that is useful for guiding its decisions and practices and which it needs to fulfil its tasks.	Forschung beschafft dem BAG Handlungs- und Orientierungswissen, das es zur Erfüllung seiner Aufgaben benötigt.
In this connection interested growers, producers and manufacturers must contact an organisation conducting a pilot trial.	Interessierte Anbauer, Produzenten und Hersteller müssen sich diesbezüglich an die einen Pilotversuch durchführende Organisation wenden.
Last modification 22.04.2024	Letzte Änderung 22.04.2024
As part of this project programme, the associated water analyses have been gradually expanded to include further pathogens.	Im Rahmen dieser Projekte wurden die Untersuchungen schrittweise auf andere Erreger erweitert.
For this reason, NAPS specifically promotes psychosocial resources that are important for maintaining or regaining health among the key groups.	Deshalb werden in den Schlüsselgruppen gezielt psychosoziale Ressourcen gefördert, die für den Erhalt oder die Wiedererlangung der Gesundheit wichtig sind.
Participant data cannot be passed on to third parties such as the authorities or the employer.	Die Daten der Teilnehmenden dürfen nicht an Dritte wie die Behörden oder den Arbeitgeber weitergegeben werden.
They must provide in an objective and complete manner all the information patients require to consent to their treatment in full knowledge of the facts.	Sie muss auf sachliche und vollständige Weise alle nötigen Informationen geben, damit Patientinnen und Patienten in Kenntnis aller Tatsachen der Behandlung zustimmen können.
- demographic and social changes,	- die demographischen und gesellschaftlichen Veränderungen
The Chart of Accounts forms the Annex to the FOPH Ordinance on Accounting and Reporting in Social Health Insurance (SR 832.121.1).	Der Kontenrahmen bildet den Anhang zur Verordnung des BAG über Rechnungslegung und Berichterstattung.
The FOPH supports migrant-friendly health promotion and prevention in a number of areas, including (available in German and French only):	Printversionen: Hier können Sie diesen Bericht und die Kurzversion kostenlos als gedruckte Publikationen bestellen:
- Equity Matters: A Framework for Political Action in Healthcare	- Herausforderungen der Chancengleichheit: politischer Handlungsrahmen im Gesundheitsbereich
The KVG solvency test form must be submitted together with the report by April 30.	Das Formular für den KVG-Solvenztest muss zusammen mit dem Bericht bis am 30. April eingereicht werden.
Endocrine disruptors affect different hormones and thus different processes and functions, such as the circulatory, nervous or respiratory system, or reproduction, growth, behaviour and sleep.	Endokrine Disruptoren wirken sich auf verschiedene Hormone aus, und beeinflussen dadurch verschiedene Funktionen wie Blutkreislauf, Nerven-, Atmungs- und Fortpflanzungssystem, oder auch Wachstum, Verhalten und Schlaf.
Java script is required to display press releases. If you are unable or unwilling to activate Java script you may use the link below to access the Federal Administration News Portal, where you can read the announcements.	Sollten Sie Java Script nicht aktivieren können oder wollen, dann haben sie mit unten stehendem Link die Möglichkeit auf die Seite News Service Bund zu gelangen und dort die Mitteilungen zu lesen.
Last modification 02.06.2020	Letzte Änderung 02.06.2020
In 2013, the European Commission defined advanced materials as: “any material that, through the precise control of its composition and internal structure, features a series of exceptional properties (mechanical, electric, optic, magnetic, etc.) or functionalities (self-repairing, shape change, decontamination, transformation of energy, etc.) that differentiate it from the rest of the universe of materials”.	Die Europäische Kommission hat 2013 die neuartigen Materialien wie folgt beschrieben: «Ein fortschrittliches Material ist jedes Material, das durch die präzise Kontrolle seiner Zusammensetzung und inneren Struktur eine Reihe aussergewöhnlicher Eigenschaften (mechanisch, elektrisch, optisch, magnetisch, etc.) oder Funktionalitäten (selbstreparierend, formverändernd, dekontaminierend, usw.) aufweist, die es vom Rest des Materialuniversums unterscheiden».
During the preparation phase, networks were established, relevant literature was reviewed and the current status of infection prevention in the participating institutions was assessed.	In der Vorbereitungsphase wurde Netzwerke gebildet, eine systematische Literaturrecherche durchgeführt und der aktuelle Stand der Infektionsprävention in den beteiligten Institutionen erhoben.
Last modification 25.09.2024	Letzte Änderung 25.09.2024
Whether it's an outbreak, epidemic or pandemic, when it comes to internationally relevant events Switzerland works closely with other countries and international organisations.	Ob Ausbruch, Epidemie oder Pandemie: Bei international relevanten Ereignissen arbeitet die Schweiz mit anderen Staaten und internationalen Organisationen zusammen.
Financial and other parameters have a major influence on the efforts made by hospitals and nursing homes to prevent HAIs.	Finanzen und andere Rahmenbedingungen beeinflussen wesentlich, welche Anstrengungen Spitäler und Pflegeheime zur Verhütung von HAI unternehmen.
July 2019	Juli 2019
The results of evaluations must be readily comprehensible.	Ihre Ergebnisse sind nachvollziehbar.
In addition, data on infection prevention and control activities was collected for the first time, using a WHO checklist adapted for Switzerland.	Zudem wurden die Aktivitäten zur Infektionsbekämpfung und -prävention erstmals mittels einer an der Schweiz angepassten Checkliste der Weltgesundheitsorganisation (WHO) erfasst.
That is why it is important to take precautions during hot days, tropical nights and heatwaves.	Deshalb ist es wichtig, sich bei Hitzetagen, Tropennächten und Hitzewellen angepasst zu verhalten.
Employees must receive specific training.	Das Personal ist spezifisch zu schulen.
On this website you will find information on post-COVID-19 condition.	Auf dieser Webseite finden Sie Informationen zur Post-Covid-19-Erkrankung.
The Therapeutic Products Act (TPA) does not stipulate precisely in what form discounts must be disclosed on invoices.	Das Heilmittelgesetz (HMG) gibt nicht vor, in welcher konkreten Form der Preisrabatt auf der Rechnung ausgewiesen werden muss.
Compatibility of in vitro genetic and morphological investigations of embryos with Art. 119 para.	Vereinbarkeit genetischer und morphologischer Untersuchungen von Embryonen in vitro mit Art. 119 Abs.
In addition, Suva monitors compliance with the requirements for the management of certain intrinsic occupational accident risks in all companies (Art. 70 VUV).	Ferner überwacht die Suva, dass die Vorschriften über die Verhütung von besonderen in der Person der Arbeitnehmer liegenden Berufsunfallgefahren in allen Betrieben (Art. 70 VUV) berücksichtigt werden.
- Prevention in Society and the WorkplaceKathrin Favero / Jann Schumacher	- Prävention in Gesellschaft und ArbeitsweltKathrin Favero / Jann Schumacher
- Acute pain	- Akute Schmerzen
- Regulation on the Classification, Labelling and Packaging of Substances and Mixtures	- Verordnung über die Einstufung, Kennzeichnung und Verpackung von Stoffen und Gemischen
On this page you will find a compilation of expert opinions and recommendations, mainly relating to the legal regulations on reproductive medicine.	Auf dieser Seite finden Sie eine Zusammenstellung von Stellungnahmen, Gutachten und Empfehlungen hauptsächlich in Zusammenhang mit der gesetzlichen Regelung der Fortpflanzungsmedizin.
Chemicals legislation forms the basis of this risk reduction approach, with the aim being to protect public health and the environment.	Die Chemikaliengesetzgebung bildet die Basis für die Umsetzung der Risikominimierung.
But as with drugs, side-effects can occur, with swelling, redness, pain at the injection site and occasionally fever resulting.	Wie bei Medikamenten können Nebenwirkungen auftreten. Häufig sind Schwellung, Rötung und Schmerzen an der Einstichstelle die Folge, gelegentlich Fieber.
(The link to the Active ingredients list can be found on this page under ‘Links').	(Den Link zur Wirkstoffliste finden Sie auf dieser Seite im Register „Links“).
Please note: the normal processing time for your application is 20 days.	Bitte beachten Sie: Die übliche Bearbeitungszeit für Ihr Gesuch beträgt 20 Tage.
- Appendix 1 Search strategy for literature review (PDF, 611 kB, 21.11.2023)	- Indikatoren gerechter Gesundheitsversorgung (PDF, 484 kB, 22.11.2021)
Measurement of these concentrations demonstrated that lead exposure – and the associated health risks – declined rapidly following the introduction of unleaded petrol.	Beispielsweise zeigte die Messung der Bleikonzentration im Blut, dass sich die Belastung nach der Einführung des Bleifreibenzins rapide reduziert hat und gleichzeitig das damit verbundene gesundheitliche Risiko gesunken ist.
- cardiovascular diseases	- Herz-Kreislauf-Erkrankungen
Informed Consent-Aufklärung aus Sicht der Forschenden (only in German) (PDF, 445 kB, 18.04.2019)	Informed-Consent-Aufklärung aus Sicht der Forschenden (PDF, 445 kB, 18.04.2019)
An individual's capacity for judgement must be assessed in terms of the specific situation and issue.	Die Urteilsfähigkeit muss in Bezug auf die konkrete Situation und die jeweilige Fragestellung abgeklärt werden.
For example, they may be present in	Sie können zum Beispiel in
Jod-131 in ground-level air	Jod-131 in bodennaher Luft
Example:	Beispiel:
The FOPH publishes activity reports on various topics, for example on radiation protection and the National Programme for HIV and Other Sexually Transmitted Infections.	Das BAG publiziert Tätigkeitsberichte zu verschiedenen Themengebieten, beispielsweise zu Strahlenschutz und zum Nationalen Programm HIV und anderen sexuellen Infektionen STI.
in French, summary in German and French	auf Französisch, Zusammenfassung auf Deutsch und Französisch
- SECO Guidance on compliance with the duty of care for occupational health protection in the handling of chemicals | www.seco.admin.ch	- Arbeitsanleitung «Gesundheitsschutz beim Umgang mit Chemikalien im Betrieb» | www.seco.admin.ch
The corresponding amount in Swiss Francs is shown in the table below (frist cell: franchise, second cell: maximum annual reduction):	Der entsprechende Betrag in Franken ist in der folgenden Tabelle aufgeführt (erste Zeile: Franchise, zweite Zeile: jährlicher Höchstrabatt):
We also provide you with literary research through compilations of academic articles and additional links.	Situations- und Bedarfsanalyse zu sexueller Gesundheit in der Schweiz
Determine costs, efficacy and safety of new technologies, reinforce quality assurance (ER-3)	Kosten, Wirksamkeit und Sicherheit von neuen Technologien feststellen, Qualitätssicherung stärken (BF-3)
Monitoring forms the basis of the effectiveness review and is based on systematically collected data.	Das Monitoring bildet die Grundlage der Wirksamkeitsprüfung und beruht auf systematisch erhobenen Daten.
New technologies using radiation are an additional ongoing challenge.	Neue Technologien mit Strahlenanwendung sind eine zusätzliche permanente Herausforderung.
The third NOSO workshop was held on 8 September 2023 at the FOPH.	Der dritte Workshop NOSO fand am 8. September 2023 im BAG statt.
This practice-based project was carried out in collaboration with the St Gallen Geriatric Clinic, the Canton of St Gallen and Curaviva St Gallen.	Dieses praxisbezogene Projekt erfolgte in Zusammenarbeit mit der geriatrischen Klinik St. Gallen, dem Kanton St. Gallen und Curaviva St. Gallen.
This multidisciplinary study would give an overview of the health status, chemical exposure and nutritional status of the general population in Switzerland.	Es geht um eine multidisziplinäre Follow-up Studie, die es erlauben würde, Daten über den Gesundheitszustand, die chemische Belastung und den Ernährungsstatus der Schweizer Bevölkerung zu sammeln.
Easy entry by mobile phone or tablet	Einfache Erfassung mit Handy oder Tablet
The FOPH has a wealth of proven expertise in healthcare, and produces regular publications on relevant health-related issues.	Das BAG verfügt über ausgewiesene Kompetenz in Gesundheitsfragen und veröffentlicht regelmässig Publikationen zu relevanten Gesundheitsthemen.
They are used in particular to provide superior resistance to plastic fibres and films, but can also improve other non-mechanical properties (protection against UVs, fireproof materials, anti-corrosive coatings, etc.).	Nanomaterialien verleihen solchen Werkstoffen eine im Vergleich zu Kunststofffasern und -filmen höhere Festigkeit, können aber auch weitere nicht-mechanische Eigenschaften optimieren, etwa die UV-, Flamm- oder Korrosionsbeständigkeit.
The FOPH and its implementation partners are discussing which measures to use to bridge gaps in knowledge.	Das BAG und die Umsetzungspartner erörtern, mit welchen Massnahmen Wissenslücken geschlossen werden können.
Find out here about topics including the migration of medical personnel and international drugs policy.	Informieren Sie sich hier beispielsweise über die Migration des Gesundheitspersonals oder die internationale Suchtpolitik.
A large percentage of healthcare-associated infections are surgical site infections or SSIs.	Ein grosser Teil der Healthcare-assoziierten Infektionen entfällt auf postoperative Wundinfektionen (englisch: Surgical Site Infections (SSI).
Decision-making principles are being developed that will allow technology users to assess costs, efficacy and safety of technological innovations even before they are introduced.	Wer sich für die Anwendung neuer Technologien interessiert, soll die Möglichkeit erhalten, ihre Kosten, Wirksamkeit und Sicherheit noch vor deren Einführung zu beurteilen.
- The probability of exceeding the reference level is more than 10% (radon map)	- Die Wahrscheinlichkeit, den Referenzwert zu überschreiten, liegt bei über 10% (Radonkarte)
Only the provisions of the relevant laws and ordinances are legally binding.	Rechtlich verbindlich sind alleine die einschlägigen Gesetzes- und Verordnungsbestimmungen.
Sick abroad?	Krank im Ausland?
En effet, cette méthode possède l'avantage de permettre l'identification des radionucléides (émetteurs gamma) présents sur le site, d'estimer leurs activités et de calculer leur contribution individuelle à l'exposition du public.	Diese Technik erlaubt die Bestimmung der einzelnen vorhandenen Radioisotope (oder genauer: der vorhandenen Gammastrahler).
Among the low-THC cannabis products, those with a high CBD content are gaining importance.	Unter den THC-armen Cannabisprodukten gewinnen vor allem diejenigen mit einem erhöhten CBD-Gehalt an Bedeutung.
exposure through equipment such as X-ray devices, computer tomography or through sealed and unsealed radioactive sources.	durch Geräte wie Röntgenanlagen, Computertomografen oder durch geschlossene und offene Strahlenquellen.
- How to deal with insufficient compensation for self-management programmes	- Wie lässt sich die interprofessionelle Zusammenarbeit verbessern?
- Sleeping under an insecticide-impregnated mosquito net and/or in an air-conditioned or well-ventilated room.	- Schlafen unter einem imprägnierten Mückennetz und/oder in klimatisierten oder ventilierten Räumen.
Last modification 05.09.2024	Letzte Änderung 11.09.2024
3 TPA) or professional postgraduate and further training (e.g. Art. 40 let.	3 HMG) oder beruflicher Weiter- und Fortbildung (z.B. Art. 40 Bst.
They infringe patients' personal liberty and may compromise their dignity.	Sie sind ein Eingriff in die persönliche Freiheit der Patientinnen und Patienten und können deren Würde beeinträchtigen.
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2020	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. August 2020
- Other Review of MedicinesChantal Steiger	- Arzneimittelüberprüfungen weitereChantal Steiger
It is very much in your own interest to inform healthcare professionals as accurately as possible about your symptoms, the treatment you have had or are receiving and what effect it is having.	Es ist in Ihrem Interesse, die Gesundheitsfachperson so genau wie möglich über Ihre Symptome, über abgeschlossene oder laufende Behandlungen sowie über deren Wirkung zu informieren.
Further information: Konzeptpapier zur Gesundheitskompetenz (only in German)	- Stärkung der Gesundheitskompetenz von sozial Benachteiligten
- to ensure that the public is given a good enough understanding of the issue to make an informed decision.	- Die Bevölkerung hat Vertrauen in die offiziellen Impfempfehlungen. Sie anerkennt die Bedeutung der Impfung zum eigenen Schutz und zum Schutz anderer.
It thus specifically focusses its measures in the areas where healthcare-associated infections (HAIs) can be prevented and people can be protected.	Ihre Massnahmen setzen gezielt dort an, wo healthcare-assoziierte Infektionen (HAI) vermieden und dadurch Menschen geschützt werden können.
The topic was «Equity in Health Care: impulses for reflection, tools for action».	Health Literacy Survey Schweiz 2019-21: die Ergebnisse wurden in einem Webinar am 10. September 2021 erstmals präsentiert und diskutiert.
It acts on behalf of the Regional Committee and ensures that the decisions and policies of the Committee are implemented.	Er handelt im Namen des Regionalkomitees und stellt sicher, dass die Entscheidungen und Politiken des Komitees umgesetzt werden.
Only when mistakes are no longer taboo can lessons be learned from them, as is the case in other sectors such as aviation.	Nur wenn diese kein Tabu-Thema mehr sind, kann wie in anderen Branchen aus Fehlern gelernt werden (Beispiel: Luftfahrt).
Where non-ionising radiation (NIR) is concerned, we inform the public about minimising radiation exposure from products that emit NIR or sound, and we are responsible for enacting the corresponding legislation.	Bei der nichtionisierenden Strahlung informieren wir die Öffentlichkeit über den strahlungsarmen Umgang mit Produkten, die nichtionisierende Strahlung (NIS) und Schall aussenden und sind für die Umsetzung der entsprechenden Gesetzgebung zuständig.
On 19 May 2014, the EU member states agreed on a directive to standardise regulations on tobacco products.	Am 19. Mai 2014 einigten sich die EU-Mitgliedstaaten auf eine Richtlinie zur Vereinheitlichung der Reglementierungen zu den Tabakwaren.
If a worker posted to Switzerland from a contracting state (except for the EU/EFTA/UK, Croatia, India, Japan and North Macedonia) wishes to be exempted from insurance obligations in Switzerland, the employer concerned must undertake to ensure that, for the entire duration of the exemption, at least the benefits specified in the Health Insurance Act are covered for treatments in Switzerland (for a list of international social security agreements concluded by Switzerland, see below).	Wenn aus einem Vertragsstaat (ausser EU/EFTA/UK, Kroatien, Indien, Japan und Nordmazedonien) in die Schweiz entsandte Arbeitnehmende von der Versicherungspflicht in der Schweiz befreit werden möchten, müssen ihre Arbeitgebenden dafür sorgen, dass für Behandlungen in der Schweiz mindestens die Leistungen nach KVG versichert sind (siehe nachfolgende Liste der von der Schweiz abgeschlossenen internationalen Sozialversicherungsabkommen). Dies muss während der gesamten Dauer der Befreiung gelten.
Any antibiotics left in the pack at the end of your treatment should be returned to your pharmacist, who will dispose of them safely.	Bringen Sie die Packung in die Apotheke zurück, wenn am Schluss der Behandlung noch Antibiotika übrig bleiben.
The agreement could not be concluded due to then unresolved overarching institutional issues.	Aufgrund der damals ungeklärten übergeordneten institutionellen Fragen, konnte das Abkommen nicht abgeschlossen werden.
It thus covers all sources of exposure (food, air, water and soil) and intake pathways (inhalation, ingestion and dermal uptake), as well as individual factors (nutrition, metabolism, etc.).	Alle Belastungsquellen (Nahrung, Luft, Wasser und Boden), alle Aufnahmepfade (inhalativ, oral und dermal) wie auch sämtliche individuellen Einflussfaktoren (Ernährung, eigener Stoffwechsel und usw.) werden miteinbezogen.
Combined operations should therefore ensure that the advantages received are permitted (Art. 55 para.	Daher müssen Mischbetriebe darauf achten, dass die erhaltenen Vorteile zulässig sind (Art. 55 Abs.
- Monitoring RMA: Key Results 2021 (PDF, 289 kB, 21.06.2023)	- Monitoring FMedG: Kurzbericht 2021 (PDF, 335 kB, 21.06.2023)
Safety at work, which is primarily regulated by legislation on employment and accident insurance, is indirectly covered by the ChemA.	Der Arbeitnehmerschutz, der primär durch die Arbeits- und Unfallversicherungsgesetzgebung geregelt wird, hat im ChemG subsidiären Charakter.
The negotiating body agreed on a legally binding agreement under Article 19 of the WHO Constitution on July 21, 2022.	Das Verhandlungsgremium hat sich am 21. Juli 2022 auf ein rechtlich verbindliches Abkommen unter Artikel 19 der WHO-Verfassung geeinigt.
The costs of acute and transitional care after an inpatient hospital stay are covered proportionately by the compulsory health insurance and the cantons (compulsory health insurance: up to a maximum of 45%; cantons: minimum 55%; cf. Art. 7b KLV).	Leistungen der Akut- und Übergangspflege werden von der OKP und den Kantonen anteilsmässig vergütet (OKP: maximal 45%; Kantone: mindestens 55%; vgl. Art 7b KLV).
Measures of restraint	Einschränkende Massnahmen
The issue of endocrine disruptors (ED) concerns numerous sectors and requires a high degree of coordination both within the federal administration and at the international level.	Die Problematik der endokrinen Disruptoren (ED) betrifft viele Bereiche und erfordert eine umfangreiche Koordination innerhalb der Bundesverwaltung sowie auf internationaler Ebene.
Last modification 11.10.2021	Letzte Änderung 05.12.2018
The following charts show the number and type of licences/authorisations granted.	Die folgenden Grafiken zeigen Art und Anzahl der Bewilligungen auf.
To assess the pandemic situation, it is important to know how many people are infected with SARS-CoV-2 and what factors facilitate the spread of the virus.	Für eine Beurteilung der pandemischen Lage ist es wichtig zu wissen, wie viele Menschen mit Sars-CoV-2 infiziert sind und welche Faktoren eine Übertragung des Virus begünstigen.
PDF, 331 KB	PDF, 3 MB
Traceability and data collection	Rückverfolgbarkeit und Datenerfassung
- Federal Labour Inspectorate	- Eidgenössische Arbeitsinspektion (EAI)
The results underpin activities, current and planned, under the NOSO Strategy.	Die Ergebnisse stützen laufende und geplante Aktivitäten der Strategie NOSO.
The recent pandemic highlighted the importance of international collaboration, coordination and knowledge-sharing in transboundary health emergencies.	Gerade die Covid-19-Pandemie hat gezeigt, wie wichtig die internationale Zusammenarbeit und Koordination bei grenzüberschreitenden Gesundheitskrisen ist.
With the European Health Insurance Card (EHIC), they are entitled to receive medical care that is considered essential given the type of treatment and the expected length of their stay in Switzerland.	Mit der Europäischen Krankenversicherungskarte (EKVK) haben sie Anspruch auf medizinische Versorgung, die sich unter Berücksichtigung der Art der Behandlung und der voraussichtlichen Aufenthaltsdauer als medizinisch notwendig erweist.
This value corresponds to the limit value for respirable asbestos fibres.	Dieser Wert entspricht dem Grenzwert für lungengängige Asbestfasern.
This report summarises the latest findings on the impact of COVID-19 on disadvantaged population groups such as migrants, foreign nationals and people working in the healthcare sector.	Dieser Bericht fasst die aktuellen Erkenntnisse zu den Auswirkungen von Covid-19 auf benachteiligte Bevölkerungsgruppen wie Migrantinnen und Migranten, Ausländerinnen und Ausländer sowie Personen, die im Gesundheitswesen arbeiten, zusammen.
The federal licence is issued by the FOPH.	Diese wird vom BAG erteilt.
Despite the action already taken, no significant improvement has been achieved.	Trotz bereits ergriffener Massnahmen konnte keine wesentliche Verbesserung erzielt werden.
Embedded content from other websites behaves in exactly the same way as if you were on the site that hosts it.	Eingebettete Inhalte von anderen Websites verhalten sich genau so, als ob Sie die andere Website besuchen würden.
Must healthcare professionals obtain consent for all interventions?	Muss die Gesundheitsfachperson meine Einwilligung für jede ihrer Interventionen verlangen?
Users can add their own suggestions or ask questions using a comment function and thereby further improve the guidelines.	Die Nutzerinnen und Nutzer haben die Möglichkeit, über eine Kommentarfunktion Vorschläge einzubringen oder Fragen zu stellen und die Richtlinien so weiter zu verbessern.
The factsheet is available in German, French, Ukrainian and Russian.	Das Merkblatt ist auch auf Ukrainisch und Russisch online.
- Legal Supervision, Governance and MeasuresPascal Perren	- Rechtsaufsicht, Governance und MassnahmenPascal Perren
- Release from professional secrecy	- Entbindung vom Berufsgeheimnis
If we want to prevent them or delay their onset we need a new basic attitude in healthcare: a holistic and preventive approach.	Mit einem gesunden Körpergewicht tragen Sie zu Ihrem Wohlbefinden bei und reduzieren gesundheitliche Risiken.
These are designed to safeguard the supply of safe medical devices in Switzerland and ensure market surveillance.	Diese gewährleisten die Versorgung der Schweiz mit sicheren Medizinprodukten und stellen die Marktüberwachung sicher.
If you're self-employed the crucial question is whether you have taken out insurance for daily sickness benefits, and what this covers.	Wenn Sie selbständig sind, ist ausschlaggebend, ob Sie eine Krankentaggeldversicherung abgeschlossen haben und welche Leistungen diese erbringt.
That's why we promote the health literacy of people in Switzerland.	Wir fördern deshalb die Gesundheitskompetenz der Menschen in der Schweiz.
The GDP guidelines are part of the bilateral agreements between Switzerland and the EU (SR 946.526.81).	Die GDP-Leitlinien fallen in den Gültigkeitsbereich der Bilateralen Abkommen zwischen der Schweiz und der EU (SR 946.526.81).
- Security in the supply of medicines	- Rechte in der Krebsregistrierung
It brings together Swiss scientific institutions and experts in order to make the most of scientific excellence through the use of synergies.	Es vernetzt schweizerische Wissenschaftseinrichtungen und ExpertInnen mit dem Ziel, wissenschaftliche Exzellenz durch die Nutzung von Synergien optimal auszuschöpfen.
Sexual health: Factsheet on sexual health (pregnancy, childbirth, HIV) and sexual rights (available in Ukrainian, Russian, German, French and Italian).	Sexuelle Gesundheit: Informationen zu sexueller Gesundheit (Schwangerschaft, Geburt, HIV) und zu sexuellen Rechten.
Therapeutic Products Act	Heilmittelrecht
Have questions about vaccinations?	Haben Sie Fragen zu Impfungen?
Last modification 27.06.2024	Letzte Änderung 20.08.2024
- If possible, choose products with a short list of ingredients.	- Verwenden Sie möglichst Produkte mit einer kurzen Liste von Inhaltsstoffen.
Compulsory health insurance requirements applicable to persons resident in an EU-/EFTA-country or in the United Kingdom and the document (in German): “Health insurance for recipients of Swiss pensions in Spain”.	Für weitere Einzelheiten siehe die Tabelle «Personen mit Wohnsitz in einem EU-/EFTA-Staat oder im Vereinigten Königreich: Unterstellung unter die Krankenversicherung» sowie das Dokument «Krankenversicherung der Bezüger von schweizerischen Renten in Spanien».
Some people have an elevated risk of suffering complications.	Bei gewissen Personen besteht ein erhöhtes Risiko, dass Komplikationen auftreten.
The DroMedArio project analyzes addictive substances, pharmaceuticals, and selected metabolic products in wastewater to use them as independent indicators of consumption at the population level.	Das DroMedArio-Projekt analysiert Suchtmittel, Pharmaka und ausgewählte Stoffwechselprodukte im Abwasser, um sie als unabhängige Indikatoren für den Konsum auf Bevölkerungsebene zu nutzen.
Where are the care services provided?	Wo werden die Pflegeleistungen erbracht?
For additional information on the NOSO Strategy, please see About the NOSO Strategy.	Weitere Informationen zur Strategie NOSO finden Sie auf der Seite Über die Strategie NOSO.
Swiss partner institutions in PARC	Schweizer Partnerinstitutionen in PARC
The main aims of these agreements are to ensure equal treatment of citizens of the contracting parties, to determine the applicable legislation, and to regulate the payment of social security benefits abroad.	Hauptsächliche Ziele dieser Abkommen sind: Die Staatsangehörigen der Vertragsparteien sollen gleich behandelt werden, die Gesetzgebung für diese Fälle soll bestimmt werden und festgelegt werden, wer welche Zahlungen im Ausland übernimmt.
IHSI website	Webseite IHSI (in Englisch)
In view of this unsatisfactory situation, parliament decided to amend the Narcotics Act (NarcA) to create the possibility for a limited period of ten years to test the impact of new regulatory approaches to the way cannabis is handled.	Angesichts dieser unbefriedigenden Situation hat das Parlament beschlossen, im BetmG für eine beschränkte Dauer von zehn Jahren die Möglichkeit zu schaffen, die Auswirkung von neuen Regelungsansätzen in Bezug auf den Umgang mit Cannabis zu prüfen.
A «discount» on the purchase of therapeutic products is the difference between the standard price of a product and the price actually paid (Art. 55 para.	Ein «Preisrabatt» beim Heilmitteleinkauf ist jede Differenz zwischen Standardpreis und effektiv bezahltem Preis (Art. 55 Abs.
Human cases have been reported globally to the WHO since 2003, including fatal cases.	Weltweit werden der WHO seit 2003 Fälle beim Menschen gemeldet, darunter auch solche mit tödlichem Verlauf.
- Reproductive Medicine Act monitoring: Concept (available in German only) (PDF, 737 kB, 28.07.2021)	- Monitoring des Fortpflanzungsmedizingesetzes: Konzept (PDF, 729 kB, 23.03.2020)
Please note that a complete application takes several months to process and cannot be expedited.	Bitte beachten Sie, dass die Bearbeitung eines vollständigen Gesuchs mehrere Monate dauert und sich nicht beschleunigen lässt.
Complete report on all questions (PDF, 689 kB, 15.07.2019)	Vollständiger Report aller Fragen (nur auf Englisch verfügbar) (PDF, 689 kB, 15.07.2019)
- Dirt or gravel floors	- Kellerböden aus Erde oder Kies
The aim is to further develop risk assessment for chemicals.	Ziel ist es, die Risikobewertung für Chemikalien weiterzuentwickeln.
They provide information on all activities and measures taken by Swissnoso to combat and prevent HAIs as part of the NOSO strategy.	Sie informieren über sämtliche Aktivitäten und Massnahmen zur Bekämpfung und Verhütung von HAI, die Swissnoso im Rahmen der Strategie NOSO durchführte.
Measures in the area of harm reduction aim to stabilize the state of health of those affected, maintain their social integration or facilitate reintegration, or offer them survival assistance, for example by switching to less risky or less harmful behaviors.	Massnahmen im Bereich der Schadensminderung wollen, etwa durch das Ausweichen auf weniger riskante oder weniger schädigende Verhaltensweisen, den Gesundheitszustand der Betroffenen stabilisieren, ihre soziale Integration erhalten bzw. die Reintegration erleichtern oder ihnen Überlebenshilfe bieten.
Biranda Bucher et al.	Biranda Bucher et al.
The Poster can be be downloaded as PDF, in the formats A1, A3.	Poster «Auf-Stehen»
“Cultivation” includes all types of sowing as well as propagation by cloning of plants and fungi containing list d controlled substances, from the time of sowing or propagation until harvest.	«Anbau» umfasst alle Arten der Saat wie auch der Vermehrung durch Klonen von Pflanzen und Pilzen, die kontrollierte Substanzen des Verzeichnisses d enthalten, vom Zeitpunkt der Saat oder der Vermehrung bis zur Ernte.
Accident insurance will cover medically prescribed care at home.	Die Unfallversicherung vergütet ärztlich angeordnete medizinische Pflege zu Hause.
European Union	Europäische Union
The study also includes recommendations on how equity in healthcare can be improved.	Studie auf Englisch; mit Zusammenfassung und Faktenblatt auf Deutsch:
The first results are not expected until 2024 at the earliest.	Mit ersten Ergebnissen dürfte frühestens 2024 gerechnet werden.
- Data transparency strategy for compulsory health insurance costs and benefits	- Datentransparenzstrategie zu Kosten und Leistungen in der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP)
EU Regulation on the provision of food information to consumers	Europäische Verordnung zur Information der Verbraucher über Lebensmittel
Universität Zürich, 2016	Universität Zürich, 2016
Students taking out Swiss health insurance	Studierende, die sich in der Schweiz versichern
Presented by: Unisanté and the Pays-D'Enhaut Health Centre (PSPE)	Präsentiert von: Unisanté und Gesundheitszentrum der Pays-D'Enhaut
Radiation exposure of patients	Strahlenexposition von Patient/innen
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2016	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. März 2016
in German, summary in German and French	In Deutsch, Zusammenfassung auf Deutsch und Französisch
Annex II to this agreement contains provisions on the coordination of social security schemes between Switzerland and EU member states.	Dieser Vertrag enthält in seinem Anhang II Bestimmungen über die Koordinierung der Systeme der sozialen Sicherheit zwischen der Schweiz und den Mitgliedsstaaten der EU.
Fax-Nr	Fax
Privacy statement for Twitter use	Datenschutzerklärung für die Nutzung von Twitter
The first findings are not likely to appear before 2024.	Mit ersten Ergebnissen dürfte frühestens 2024 gerechnet werden.
- Accident insurance	- Flüssiggasanlagen
- Using mosquito coils and/or mosquito repeller plugs.	- Einsatz von Mückenspiralen und/oder -steckern
Overview of authorised pilot trials	Übersicht über die bewilligten Pilotversuche
Automated export to the SSI surveillance database enables compliance with preventive measures to be set in relation to the rate of infection, giving hospitals valuable information for internal monitoring purposes.	Ein automatisierter Export in die SSI-Surveillance-Datenbank erlaubt es, die Befolgung der Präventionsmassnahmen mit der Infektionsrate in Zusammenhang zu stellen. So erhalten die Spitäler wertvolle Informationen für das interne Monitoring.
The waiving of delivery costs is only permitted if it constitutes a discount or refund in accordance with Art. 55 para.	Ein Erlass von Lieferkosten ist einzig zulässig, wenn er als Preisrabatt oder Rückvergütung gemäss Art. 55 Abs.
Updating the risk analysis	Aktualisierung der Gefährdungsanalyse
Reproductive medicine	Fortpflanzungsmedizin
It advises senior management and the units on all legal matters relevant to the FOPH.	Sie berät Geschäftsleitung und Einheiten in allen für das BAG relevanten Rechtsfragen.
In a few rare cases, an infected mosquito may pass the virus on to its larvae.	In seltenen Fällen kann eine infizierte Mücke das Virus über ihre Eier auf ihre Nachkommen übertragen.
The Federal Council wants to examine how LGBT people can be better reached.	Der Bundesrat will prüfen, wie LGBT-Personen besser erreicht werden können.
Work involving human embryonic stem cells (ESCs) is subject to strict rules.	Die Arbeit mit humanen embryonalen Stammzellen (hES) unterliegt strengen Bestimmungen.
Action plan for synthetic nanomaterial (2008-2019)	Aktionsplan Nanomaterialien (2008-2019)
In future, it should be possible to prevent counterfeit prescriptions and unauthorised multiple prescriptions by means of electronic prescriptions.	Rezeptfälschungen und nicht erlaubte Mehrfacheinlösungen sollen zukünftig mittels elektronischer Rezepte ausgeschlossen werden können.
How are they related to hormones?	Wie beeinflussen sie unseren Hormonhaushalt?
In May 2017, a second report was submitted to the Federal Council on the situation and outlook for biomonitoring in Switzerland.	Im Mai 2017 wurde ein zweiter Bericht an den Bundesrat adressiert, um einen Überblick über das Humanbiomonitoring in der Schweiz und die möglichen Perspektiven zu geben.
URAnet Aero est un réseau automatique de mesure permettant la détection rapide (30 min) d'une augmentation de la radioactivité dans l'air; il est exploité par la section URA et compte 15 stations réparties sur l'ensemble du territoire.	URAnet Aero wird von der Sektion Umweltradioaktivität betrieben und ist ein automatisches Messnetz mit 15 Stationen, mit dem ein Anstieg von radioaktiven Stoffen in der Umgebungsluft innerhalb einer halben Stunde erkannt werden kann.
Cannabis contains around 400 chemical compounds.	Cannabis enthält rund 400 chemische Verbindungen.
Health professions at tertiary level	www.psychologie-anerkennung.admin.ch
In addition, insured persons are allocated to individual PCGs based on their use of medicinal products in the previous year, in order to determine a uniform surcharge across Switzerland for each PCG.	Zudem werden die Versicherten auf Grund ihrer Arzneimittelbezüge im Vorjahr den einzelnen PCG zugeordnet. Mittels dieser Angaben ermittelt die GE KVG für jede PCG den schweizweit einheitlichen Zuschlag.
- Pharmacist	- Ärztinnen und Ärzte
Vaccinations and prophylactics protect	Impfungen und Prophylaxe schützen
Health professionals have free access to the database.	Die Gesundheitsfachpersonen können kostenlos darauf zugreifen.
Antibiotics combat bacteria, but not viruses or parasites	Antibiotika wirken nur gegen Bakterien
It also contains information on the objectives, participation and organisation of the trials	Sie liefert insbesondere Informationen zur Zielsetzung, zur Teilnahme und zur Organisation dieser Versuche.
Health insurance Monitoring of ongoing cost development Statistics on compulsory health insurance Other statistics on health insurance Anonymised individual data on compulsory health insurance	Krankenversicherung Monitoring der Krankenversicherungs-Kostenentwicklung Statistik der obligatorischen Krankenversicherung Weitere Statistiken zur Krankenversicherung Anonymisierte Individualdaten
What should I do in the event of a pandemic?	Wie soll ich mich im Falle einer Pandemie verhalten?
Approx.	Rund 202 Mio. CHF
These products are subject to the regulations on medical devices, taking into account the transition periods applicable in the EU.	Diese Produkte werden unter Berücksichtigung der in der EU geltenden Übergangsfristen der Medizinprodukteregelung unterstellt.
+41 58 462 21 11	+41 58 462 21 11
It's very important to use the right method when you wash your hands.	Die richtige Methode beim Händewaschen ist sehr wichtig.
The documents are available in German, French or Italian.	Aktualisierte Liste der zugelassenen Rückversicherer
Addiction in the economy and society	Sucht in Wirtschaft und Gesellschaft
Phone: +41 (0)58 462 94 83	Telefon +41 (0)58 462 94 83
CC hair removal using intense pulsed light (IPL) |	SN Haarentfernung mit hochenergetisch gepulstem nichtkohärenten Licht (IPL) |
Publishers	Herausgeber:
It was reworked by WHO Europe within the framework of the European action plan to reduce the harmful use of alcohol 2012-2020.	Sie wird von der WHO-Region Europa im Rahmen des Europäischen Aktionsplans zur Verringerung des schädlichen Alkoholkonsums 2012–2020 aufgenommen.
Further studies currently being conducted in Switzerland on post COVID-19 condition will be found in the Registry of all Projects in Switzerland (RAPS) or via the Swiss National Clinical Trials Portal (SNCTP).	Weitere in der Schweiz laufende Studien zur Post-Covid-19-Erkrankung können Sie über das Register der Forschungsprojekte in der Schweiz (RAPS) oder über das Studienportal SNCTP (Swiss National Clinical Trials Portal) finden.
Specialities list SL/LS	Spezialitätenliste SL
Prevention of non-occupational accidents	Verhütung von Nichtberufsunfällen
In the World Health Report 2006, the health workforce is defined as “all people engaged in actions whose primary intent is to enhance health”.	Das Gesundheitspersonal wird von der WHO definiert als «Gesamtheit der Personen, deren Tätigkeit im Wesentlichen die Gesundheit verbessern soll» (Bericht 2006).
In 2017 the EU finally approved two regulations, one on medical devices (MDR) and one on in vitro diagnostic devices (IVDR).	2017 hat die EU schliesslich zwei neue Verordnungen zu Medizinprodukten (MDR) sowie zu In-vitro-Diagnostika (IVDR) verabschiedet.
The group is also responsible for providing the Swiss population with relevant information and expert advice on endocrine disruptors, particularly in the form of a joint factsheet provided in the "documents" section below.	Zudem muss sie der Schweizer Bevölkerung sachdienliche und fachlich abgestimmte Informationen sowie eine kompetente Beratung zu endokrinen Disruptoren anbieten – zum Beispiel in Form eines gemeinsamen Faktenblatts, welches weiter unten unter der Rubrik «Dokumente und Links» zu finden ist.
4. the type of application,	4. die Gesuchsart,
The OrgO-HRA defines how the ethics committees and the Coordination Office for Human Research (kofam) are organised.	Die OV-HFG legt die Organisation der Ethikkommissionen und der Koordinationsstelle Forschung am Menschen (kofam) fest.
The FOPH and its partners use the results of the IHP surveys to further develop health policy measures.	Das BAG und seine Partner nutzen die Ergebnisse der IHP-Befragungen für die Weiterentwicklung gesundheitspolitischer Massnahmen.
2 let.	2 Bst.
Further information can be found on the website "Concluded legislative project: revision of associated Ordinances".	Weiterführende Informationen finden Sie unter der Seite Abgeschlossenes Rechtsetzungsprojekt: Revision des Verordnungsrechts.
- Sustainable and high-quality healthcare	- Nachhaltige und qualitativ hochstehende Gesundheitsversorgung
Here you can find the program and the presentations of the Health Equity Forum 2023.	Hier finden Sie das Programm und die Präsentationen des Health Equity Forum 2023.
The QuaTheDA reference system comprises a basic module and ten service modules.	Das Referenzsystem QuaTheDA besteht aus einem Basismodul und zehn Dienstleistungsmodulen.
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2022	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Oktober 2022
In so doing, it focuses on data security, data privacy and the interaction and networking of different IT systems across different divisions and offices (interoperability).	Dabei fokussiert sie die Datensicherheit, den Datenschutz und das Zusammenspiel sowie die abteilungs- und amtsübergreifende Vernetzung zwischen verschiedenen IT-Systemen (Interoperabilität).
Cannabis products may be designed to be smoked, inhaled, vaporised, or eaten or drunk (e.g. edibles).	Die Cannabisprodukte können zum Rauchen, Inhalieren, Verdampfen, für die Verzehr oder zum Trinken (z.B. so genannte Edibles) bestimmt sein.
The federal government is therefore supporting nationwide sexuality education in the cantons.	Welche Einflussfaktoren begünstigen oder hemmen die psychiatrisch-psychotherapeutische Versorgung von Kindern und Jugendlichen?
The fact sheet and companion products (explanatory video, poster, post-its) can be obtained free of charge from correct-use-of-antibiotics.ch	Das Faktenblatt und seine Begleitprodukte (Erklär-Film, Poster, Post-it) können kostenlos auf antibiotika-richtig-einsetzen bezogen werden.
In other words, the KVG solvency test puts the probability of a disaster at 1 per cent.	Anders gesagt: Die Wahrscheinlichkeit einer Katastrophe ist im KVG-Solvenztest auf 1 Prozent festgelegt.
The existing Ordinance on Technical Measures for the Prevention of Accidents and Occupational Illnesses in Compressed Air Work has been completely revised to reflect technical developments and the current working environment.	Die bisherige Verordnung über die Massnahmen zur Verhütung von Unfällen und Berufskrankheiten bei Arbeiten unter Druckluft ist angepasst worden. Bei der Totalrevision wurden die technische Entwicklung und die Verhältnisse der heutigen Arbeitswelt berücksichtigt.
- In Switzerland, employers are legally obliged to protect the health of their employees.	- In der Schweiz sind alle Arbeitgebenden gesetzlich verpflichtet, die Gesundheit ihrer Arbeitnehmenden zu schützen.
A pandemic is when a specific infectious disease spreads in many countries or continents.	Bei einer Pandemie handelt es sich um die Ausbreitung einer bestimmten Infektionskrankheit in vielen Ländern bzw. Kontinenten.
Vision and overriding objectives	Vision und Oberziele
Researchers, for their part, can easily obtain an overview of current research topics in a particular specialist field.	Forschende ihrerseits erhalten auf einfache Art und Weise ein Bild über aktuelle Forschungstätigkeiten in einem Fachgebiet.
If they fail to do so, they can be automatically assigned to a health insurer, with a policy commencing on the date their employment began.	Treten sie keiner Versicherung bei, so können sie von Amtes wegen einer Krankenkasse zugewiesen werden. Dabei muss die Versicherung am Datum des Beginns ihres Arbeitsverhältnisses zu laufen beginnen.
Last modification 04.07.2024	Letzte Änderung 12.08.2024
Patient Safety Switzerland conducted a pilot programme “progress! Urinary catheter safety” with Swissnoso from 2015 to 2018.	Patientensicherheit Schweiz führte von 2015 bis 2018 gemeinsam mit Swissnoso das Pilotprogramm «progress! Sicherheit bei Blasenkathetern» durch.
CH-3003 Bern	CH-3003 Bern
The problem is clearly reflected in the growing numbers of reports to the Essential Human Medicines Reporting Office for National Economic Supply (NES), and through information obtained from hospital and cantonal pharmacies.	Diese Problematik zeigt sich in den steigenden Meldungen bei der Meldestelle für lebenswichtige Humanarzneimittel der wirtschaftlichen Landesversorgung (WL), sowie in Informationen aus Spital- und Kantonsapotheken deutlich.
The Confederation, together with the cantons and other stakeholders, has drawn up a national vaccination strategy (NVS) with the aim of guaranteeing that the population is sufficiently protected from vaccine-preventable diseases.	Gesundheit, Krankheit und Lebensqualität sind entscheidende Faktoren für ein würdevolles Lebensende. Die frühzeitige Auseinandersetzung mit Behandlungsmöglichkeiten und mit dem Sterben sind Voraussetzungen, um die Selbstbestimmung zu fördern.
Coronavirus: Information for the migrant population	Wir setzen uns dafür ein, dass die Gesundheitsversorgung auch für benachteiligte Bevölkerungsgruppen gut zugänglich und adäquat ausgestaltet ist.
The Federal Council adopted the Radon action plan 2021-2030 on 8 May 2020.	Der Bundesrat hat den Aktionsplan Radon 2021-2030 an seiner Sitzung vom 8. Mai 2020 verabschiedet.
Local authorities' responsibility	Verantwortung der lokalen Behörden
In 2023, StAR is to be updated and an action plan is also to be developed.	2023 soll StAR aktualisiert und auch ein Aktionsplan ausgearbeitet werden.
Promoting digitalisation and use of data	Förderung der Digitalisierung und Nutzung der Daten
Standard TKS modules are only possible for cosmetic treatments.	Module BKF regulär sind nur für kosmetische Behandlungen möglich.
But these bacteria can cause infections if they go somewhere else in the body, such as the lower urinary tract, the abdomen or the brain in the case of new-borns.	Diese Bakterienart kann aber Entzündungen auslösen, wenn sie in andere Körperteile vorstösst (Infektionen der Harnwege und im Bauchinnern sowie Hirnhautentzündungen bei Neugeborenen).
Insurance companies can also offer supplementary insurance (top-up insurance).	Die Versicherer können auch Zusatzversicherungen anbieten.
- Various publications on the handling of chemical products are available on the SECO website (checklists, examples and overviews).	- Verschiedenen Publikationen zum Umgang mit Chemikalien (Checklisten, Beispiele und Übersichten) sind auf der Website des SECO verfügbar.
Compliance with these criteria is to be periodically reviewed.	Sie sollen periodisch nach diesen Kriterien überprüft werden.
If a deductible higher than the standard CHF 300 is chosen, the premium will be reduced.	Entscheidet man sich für einen höheren Franchisebetrag als die vorgeschriebenen 300 Franken, gewähren die Krankenversicherer einen Prämienrabatt.
X |	X |
However, the designated person does not need to proactively notify the FOPH.	Eine proaktive Meldung der bezeichneten Person an das BAG ist hingegen nicht notwendig.
- Use sunscreens offering protection against both UVB and UVA radiation on exposed areas of the body, and choose products marked with the UVA protection	- Verwenden Sie Sonnenschutzmittel mit UVB- und UVA-Filter, und tragen Sie dieses auf den unbedeckten Körperstellen auf. Wählen Sie dafür Produkte mit dem Logo für den UVA-Schutz:
In each individual case, a number of aspects play an essential role, such as the size and composition of the nanomaterials, their physical, chemical and biological properties as well as the exact type and duration of contact with the body.	In jedem einzelnen Fall spielen eine Reihe von Punkten eine wesentliche Rolle, wie z.B., in welcher Grösse und Zusammensetzung die Nanomaterialien vorliegen, die physikalischen, chemischen und biologischen Eigenschaften sowie die genaue Art und Dauer des Körperkontaktes.
Benefits available under this type of insurance represent compensation for the health-related and financial damage of an accident or an occupational disease.	Sie hilft mit ihren Leistungen den gesundheitlichen und finanziellen Schaden wiedergutzumachen, wenn Versicherte verunfallen oder beruflich erkranken.
Biosafety, Human Genetics and Reproductive Medicine Section	Sektion Biosicherheit, Humangenetik und Fortpflanzungsmedizin
Exceptions include gifts with a maximum value of CHF 300 per professional per year, provided they are relevant to medical or pharmaceutical practice or contribute towards research, education and training.	Ausnahmen sind zum Beispiel Geschenke im Maximalwert von CHF 300 pro Fachperson und Jahr, sofern sie für die medizinische oder pharmazeutische Praxis von Belang sind, oder Unterstützungsbeiträge für Forschung, Weiter- und Fortbildung.
Bodies producing comparative and analytical studies	Für Vergleiche und Analysen zuständige Institutionen
It authorises and inspects equipment that generates ionising radiation, such as X-rays, and monitors environmental radioactivity.	Er bewilligt und kontrolliert Anlagen, die ionisierende Strahlungen, wie zum Beispiel Röntgenstrahlung, verursachen und überwacht die Umweltradioaktivität.
The WHO Framework Convention on Tobacco Control FCTC is the first treaty aimed at protecting public health.	Das Rahmenübereinkommen der WHO zur Eindämmung des Tabakgebrauchs (Framework Convention on Tobacco Control, FCTC) ist der erste völkerrechtliche Vertrag für den Schutz der öffentlichen Gesundheit.
Manufacturers have to establish whether these substances and nanomaterials could make their way into the environment and endanger people or the environment when they are used and disposed of in the intended or expected manner.	Hersteller müssen abklären, ob diese Stoffe und Nanomaterialien bei der bestimmungsgemässen oder der zu erwartenden Verwendung und Entsorgung in die Umwelt gelangen und Mensch und Umwelt gefährden können.
It is interesting to note that substances with a similar chemical structure will not always cause the same effects.	Interessanterweise haben Substanzen mit einer ähnlichen chemischen Struktur nicht immer dieselbe Wirkung.
Students and trainees from other countries	Studierende und Praktikanten/-innen aus anderen Ländern
Switzerland has been a party to the IHR since they first came into effect in 1951.	Am 1. Juni 2024 hat die WHA die Anpassungen an den IGV (2005) im Konsens verabschiedet.
- How exactly is the training for a certificate of competence to be structured?	- Wie ist eine Ausbildung zu einem Sachkundenachweis genau aufgebaut?
In this section you will find information on the Agreement on the Free Movement of Persons with the Member States of the European Union (AFMP), the Convention establishing the European Free Trade Association (EFTA) and the international social security agreements concluded by Switzerland.	In diesem Abschnitt finden Sie Informationen zum Personenfreizügigkeitsabkommen mit den Mitgliedstaaten der Europäischen Union (FZA), zum Übereinkommen zur Errichtung der Europäischen Freihandelsassoziation (EFTA) sowie zu den von der Schweiz abgeschlossenen internationalen Sozialversicherungsabkommen.
- International Drug Policy	- Internationale Drogenpolitik
The Digital Transformation Division draws up the necessary overarching architectures and standards within the FOPH.	Die Abteilung Digitale Transformation erarbeitet die nötigen übergeordneten Architekturen und Standards im Amt.
The spread of viruses and respiratory infections is facilitated by large gatherings of people, stale air, travelling and commerce.	Orte, wo viele Menschen zusammentreffen, verbrauchte Luft, Mobilität und Handel begünstigen die Übertragung von Viren und Atemwegsinfektionen.
- the market surveillance and inspection procedures	- die Marktüberwachung sowie die Durchführung von Inspektionen
In addition, Switzerland receives regular visits from foreign delegations seeking information on the Swiss health system and on specific topics (e.g. drug policy).	Darüber hinaus gibt es auch regelmässige Besuche ausländischer Delegationen, welche sich zum Schweizerischen Gesundheitssystem sowie zu spezifischen Themen (z.B. Drogenpolitik) informieren
Measures pending	Hängige Massnahmen
Altea	Altea
Small effort, big benefit	Kleiner Aufwand, grosse Wirkung
In the event of illness, accident or maternity, they are entitled to receive all benefits in kind considered medically necessary given the type of treatment and expected length of their stay.	Sie berechtigt bei Krankheit, Unfall oder Mutterschaft dazu Sachleistungen zu beziehen, die unter Berücksichtigung der Art der Leistungen und der voraussichtlichen Aufenthaltsdauer medizinisch notwendig sind.
This data on airborne radioactivity is also displayed on the radioactivity portal radenviro.ch and can be found as a map on map.geo.admin.ch.	Die Luftradioaktivitätsdaten sind auch auf dem Radioaktivitätsportal radenviro.ch sowie als Karte unter map.geo.admin.ch dargestellt.
The QuaTheDA modular reference system is a quality standard that addresses the quality of structures and processes at institutions engaged in health promotion, prevention and therapy.	Das modulare Referenzsystem QuaTheDA ist eine auf die Struktur- und Prozessqualität von Institutionen für Gesundheitsförderung, Prävention und Therapie ausgerichtete Qualitätsnorm.
Pensioners who are insured in France and have this option available must, within 3 months, complete the “Choice of health insurance system” form (see below) and return it, signed by the French Caisse primaire d'assurance-maladie (CPAM), to the Common Institution under the KVG.	Rentnerinnen und Rentner, die in Frankreich versichert sind und über ein Optionsrecht verfügen, müssen innerhalb von drei Monaten das untenstehende Formular «Choix du système d'assurance-maladie» ausfüllen und durch die Caisse primaire d'assurance-maladie française (CPAM) visieren lassen, bevor es der Gemeinsamen Einrichtung KVG zurückgeschickt wird.
However, surveillance for the relevant pathogens is done throughout the year.	Die Überwachung der Erreger wird jedoch das ganze Jahr über durchgeführt.
For that reason the Federal Council is introducing a number of measures to better support relatives.	Der Bundesrat setzt deshalb verschiedene Massnahmen um.
Perhaps the most worrying aspect of the expanding problem of antibiotic resistance – which is advancing world-wide – is the accumulation of several forms of resistance in the same disease-causing bacteria.	Die beunruhigendste Erscheinung – und sie ist weltweit im Vormarsch – ist, dass einige krankmachende Bakterien mehrere Arten von Resistenzen anhäufen.
CONSTANCES in France and NaKo in Germany include 200'000 volunteers of the general population, periodically undergoing extensive health checks.	Die Studie CONSTANCES in Frankreich und NaKo in Deutschland umfassen 200‘000 Freiwillige der Allgemeinbevölkerung, die sich einer ausführlichen Gesundheitsuntersuchung unterzogen haben.
The results of the pilot project have shown that a major strength lies in interdisciplinary and interprofessional cooperation, e.g. between institutions, cantons, associations and the OSKAR team.	Die Ergebnisse aus dem Pilotprojekt haben gezeigt, dass eine grosse Stärke in der interdisziplinären und interprofessionellen Zusammenarbeit aller Beteiligten, wie Institutionen, Kantonen, Verbänden und dem Team Oskar liegt.
Prevention | P1: Strengthening the security of radioactive sources P2: Reduction of the number of high activity sealed sources P3: Gapless traceability of radioactive sources |	Prävention | S1: Verstärkung der Sicherung von radioaktiven Quellen S2: Verminderung der Anzahl hoch radioaktiver Quellen S3: Lückenlose Nachverfolgbarkeit radioaktiver Quellen |
The documents are available in German and mostly in French	- Konzept Datenaustausch Prämienverbilligung, Version 2.4 vom 9. Mai 2017 (PDF, 1 MB, 10.10.2017)
Switzerland has concluded a number of multilateral agreements and several international social security agreements relevant to health insurance.	Die Schweiz hat verschiedene multilaterale Vereinbarungen und mehrere internationale Sozialversicherungsabkommen abgeschlossen, die sich auf die Krankenversicherung auswirken.
Nano-specific amendments have already been implemented into ordinances.	Nanospezifische Anpassungen auf Verordnungsebene sind bereits erfolgt.
Suzanne Suggs	Suzanne Suggs
Documentation is of great importance in medicine.	Die Dokumentation nimmt in der Medizin einen hohen Stellenwert ein.
It is available in French and German and replaces the previous guidelines of the Swiss Society of Gynecology and Obstetrics.	Sie ersetzt die bisherigen Guidelines der Schweizerischen Gesellschaft für Gynäkologie und Geburtshilfe.
It is one of many measures aimed at preventing female genital mutilation supported by the federal government and implemented by the Network Against Female Genital Cutting Switzerland.	Der Schutzbrief ist eine von vielen Massnahmen zur Prävention weiblicher Genitalverstümmelung, die vom Bund unterstützt und vom Netzwerk gegen Mädchenbeschneidung Schweiz umgesetzt werden.
In what languages do we communicate?	In welchen Sprachen kommunizieren wir?
It was first tested in Switzerland in 1994 as part of a cohort study.	Sie wurde in der Schweiz 1994 im Rahmen einer Kohortenstudie erstmals durchgeführt.
More recent data from the EU is expected to be available at the end of 2023.	Aktuellere Daten aus der EU stehen voraussichtlich Ende 2023 zur Verfügung.
Suva's occupational safety responsibilities	Suva als Durchführungsorgan der Arbeitssicherheit
DRLs are derived from the distribution of radiation exposures used in the various examination techniques.	Die DRW werden aus den Verteilungen der verwendeten Strahlenexpositionen bei diversen Untersuchungtechniken abgeleitet.
These include, for example, better exploiting clinical research synergies through the creation of a national coordination platform, facilitating the use of health data for research, creating a legal framework to encourage innovation and competitiveness in the pharma industry in the area of innovative therapy drugs, and strengthening e-medication.	Dazu gehören beispielsweise die bessere Nutzung von Synergien in der klinischen Forschung durch die Schaffung einer nationalen Koordinationsplattform, die einfachere Nutzung von Gesundheitsdaten für die Forschung, die Schaffung eines gesetzlichen Rahmens zur Förderung der Innovation und Wettbewerbsfähigkeit der pharmazeutischen Industrie im Bereich der Arzneimittel für neuartige Therapien sowie die Stärkung der E-Medikation.
As soon as the relevant reporting criterion is met, within 2 hours, 24 hours or 1 week - the Guide for the reporting obligation describes the pathogen-specific reporting criteria and specific features.	Sobald das jeweilige Meldekriterium erfüllt ist, innerhalb 2 Stunden, 24 Stunden oder 1 Woche;
In 2018 the tool was developed and refined, and now also covers the handling of protective clothing and the insertion of catheters.	Er wurde 2018 weiterentwickelt und berücksichtigt nun auch den Umgang mit Schutzkleidung sowie die Einlage von Kathetern.
- Medicinal products for paediatric use	- Beratungsmöglichkeit
- Applying insect repellent directly onto any exposed skin, by day and in the evenings.	- Auftragen von Insektenschutzmittel direkt auf die Haut, tagsüber und abends.
Ethics committees must check the comprehensibility of documentation provided to potential participants.	Ethikkommissionen müssen Aufklärungsdokumente auf ihre Verständlichkeit überprüfen.
This sets out useful information (including in Ukrainian) on medical care in Switzerland.	Dort erfahren Sie auch auf Ukrainisch Wissenswertes über die medizinische Versorgung in der Schweiz.
- High-quality and financially sustainable healthcare	- Erhalt einer qualitativ hohen und finanziell tragbaren Versorgung und
The first two workshops were held at the beginning of strategy imple-mentation.	Die ersten beiden Workshops fanden zu Beginn der Strategieumsetzung statt.
Persons who do not have their European Health Insurance Card with them can apply for a Provisional Replacement Certificate from their health insurer.	Personen, die ihre EKVK nicht bei sich haben, können ihre Krankenversicherung bitten, ihnen eine provisorische Ersatzbescheinigung mit befristeter Gültigkeit zuzustellen.
Monitoring and indicator systems are routine, permanent and systematic collections of comparable data.	Monitorings und Indikatorensysteme sind routinemässige, permanente und systematische Sammlungen vergleichbarer Daten.
Barbara Schedler Fischer	Barbara Schedler Fischer
This ensures that any change to the epidemiological situation and any associated threat to public health are identified in good time.	Eine Veränderung der epidemiologischen Lage und eine allfällige Bedrohung der öffentlichen Gesundheit wird damit frühzeitig erkannt.
The relevant federal law is enforced by the cantons.	Der Vollzug des Bundesgesetzes erfolgt durch die Kantone.
Study in German with French summary.	Studie auf Deutsch, mit französischer Zusammenfassung.
The FOPH informs the public about research involving humans and manages the Coordination Office for Human Research.	Das BAG informiert die Öffentlichkeit über die Humanforschung und führt die Koordinationsstelle Forschung am Menschen.
Enforcing the Tobacco Products Act	Vollzug des Tabakproduktegesetzes
The ground air is then carried away out of the shaft by a ventilator through a discharge pipe.	Durch einen Ventilator wird anschliessend die Bodenluft aus dem Schacht über eine Ableitung weggeführt.
Under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom health insurance obligations have been based on the place-of-work principle.	Gemäss dem Freizügigkeitsabkommen mit der EU, dem EFTA-Übereinkommen und dem neuen Sozialversicherungsabkommen mit dem Vereinigten Königreich richtet sich die Versicherungspflicht für die Krankenpflege nach dem Erwerbsortsprinzip.
On 6 December 2019, the Health2030 Strategy was adopted by the Federal Council.	Am 6. Dezember 2019 hat der Bundesrat Gesundheit2030 verabschiedet.
The legal basis of the programme is Article 32 of the Federal Health Insurance Act (KVG; SR 832.10), which specifies that medical services covered by compulsory health insurance must meet the criteria of effectiveness, appropriateness and economic efficiency.	Die Grundlage des Programms bildet Artikel 32 des Bundesgesetzes über die Krankenversicherung (KVG). Danach müssen medizinische Leistungen, die von der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP) vergütet werden, die Kriterien Wirksamkeit, Zweckmässigkeit und Wirtschaftlichkeit (WZW-Kriterien) erfüllen.
- Main responsible persons for the clinical studies: for contacting the involved study teams	- Hauptverantwortliche der klinischen Studien für die Kontaktherstellung zu den involvierten Studienteams;
The presence and intensity of these effects varies considerably from one person to another.	Welche Nebenwirkungen auftreten und wie stark, ist sehr individuell.
Radon competence centers	Regionale Radonfachstellen
The prohibition of advantages is currently limited to advantages that are related to prescription medicinal products or to their prescribing, dispensing, use or purchase.	Dabei ist das Vorteilsverbot bisher auf Vorteile beschränkt, die einen Bezug zu verschreibungspflichtigen Arzneimitteln respektive zu deren Verschreibung, Abgabe, Anwendung oder Einkauf aufweisen.
Bern	Bern
- Not all health insurers offer bonus insurance.	- Nicht alle Krankenversicherer bieten Bonusmodelle an.
Switzerland has made systematic preparations for influenza pandemics since 1995.	Die Schweiz bereitet sich seit 1995 systematisch auf Influenza-Pandemien vor.
- to strengthen the knowledge and evidence base through surveillance and research;	- Verbesserung von Aufsicht und Forschung;
Competence with regard to prosecution is based on Article 90 TPA and Article 92 HIA.	Die Strafverfolgungskompetenz stützt sich auf Artikel 90 HMG und Artikel 92 KVG.
+41 58 466 08 93	+41 58 466 08 93
Prevention	Prävention
The page Reproductive Medicine: Facts and Figures shows the results.	Auf der Seite Fortpflanzungsmedizin: Zahlen & Fakten finden sich die Ergebnisse.
Cannabis in the Swiss Economy - Economic Effects of Current and Alternative Regulation	Cannabis in der Schweizer Volkswirtschaft – ökonomische Effekte aktueller und alternativer Regulierung
Both parts of the programme took into account education as well as professional practice.	Diese müssen daher in Zukunft effizienter miteinander arbeiten, z.B. in interprofessionellen Teams.
Find out more here (in French, German and Italian): Sport & Bewegung – Aktiv ohne Unfall | BFU	Mehr dazu auf der Webseite Sport & Bewegung – Aktiv ohne Unfall | BFU.
Surplus embryos can also be made available for research.	Überzählige Embryonen können auch der Forschung zur Verfügung gestellt werden.
In Switzerland, there are several studies that include human biomonitoring.	In der Schweiz gibt es mehrere Studien, die Humanbiomonitoring enthalten.
Further information can be found on the website of the FDHA (available in German, French, Italian).	Weitere Informationen dazu erhalten Sie auf der Webseite des EDI.
- PSI Report 2002 (in German) (PDF, 307 kB, 28.03.2011)	- PSI-Bericht 2002 (PDF, 307 kB, 28.03.2011)
Data use	Datennutzung
On the one hand, there are only a few medicinal products specifically authorised for children, and on the other hand, dosages have to be calculated individually for each child based on age, weight, height and other relevant factors.	Einerseits gibt es nur wenige spezifisch für Kinder zugelassene Arzneimittel, andererseits sind Dosierungen jeweils individuell pro Kind anhand von Alter, Gewicht, Körpergrösse und weiteren relevanten Faktoren zu berechnen.
- What is the total consumption of antibiotics?	- Antibiotikaresistenzen und Ratschläge an Reisende
The external auditors carried out corresponding audits for the first time for the financial year 2018.	- Kommentar BAG Verordnung Rechnungslegung und Berichterstattung (PDF, 232 kB, 08.12.2021)
port-wine stains;	Feuermale;
The monetary benefits paid under accident insurance are calculated on the basis of the insured income.	Grundlage für die Höhe der Geldleistungen durch die Unfallversicherung ist der versicherte Verdienst.
It is therefore advisable to take steps to ensure that the people concerned know what needs to be done when the time comes.	Es empfiehlt sich also, Vorkehrungen zu treffen, damit die betroffenen Personen zum gegebenen Zeitpunkt Bescheid wissen.
the GG-SL must be effective, appropriate and economical, and may have a limitation.	Es kann mit einer Limitierung versehen werden.
Inclusion of clinical trials with in vitro diagnostics (IVDs) in the ClinO-MD	Aufnahme der klinischen Versuche mit In-vitro Diagnostika (IVD) in die KlinV-Mep
- Emergency treatment of opioid overdose	- Notfalltherapie der Opioid-Überdosierung
The Insurance Supervision Division is responsible for supervising health and accident insurers and for the military insurance system.	Die Abteilung Versicherungsaufsicht ist zuständig für die Aufsicht über die Kranken- und Unfallversicherer sowie für die Militärversicherung.
Measuring exposure to nanoparticles and assessing toxicity throughout their lifecycle is playing an increasingly important role.	Die (Expositions-)Messung und toxikologische Beurteilung von Nanopartikeln entlang ihres Lebenszyklus nimmt dabei eine immer wichtigere Rolle ein.
Nassima Wyss-Mehira	Nassima Wyss-Mehira
- knowledge transfer and best practices	- Wissenstransfer und Lancierung von Best Practices
- Emergency contraception	- Notfallkontrazeption
Thanks to compulsory stocks, Switzerland has sufficient antiviral drugs in reserve to treat 25% of the population (both adults and children) and for prophylactic treatment of 250,000 medical and nursing personnel.	Die Schweiz verfügt mit dem Pflichtlager über ein Reserve zur Behandlung von 25% der Bevölkerung (Erwachsene und Kinder) sowie zur Prophylaxe von 250'000 Medizinal- und Pflegepersonen.
Both new and existing services that may not meet these criteria are evaluated under the Health Technology Assessment (HTA) programme.	Leistungen, sowohl neue als auch bestehende, welche diese Kriterien möglicherweise nicht erfüllen, werden durch das Health Technology Assessment (HTA) Programm evaluiert.
Switzerland continues to actively support the revision of domestic and international guidance and guidelines for the testing and assessment of nanomaterials.	Die Schweiz unterstützt weiterhin aktiv die Überarbeitung von nationalen und internationalen Wegleitungen und Richtlinien für das Prüfen und Beurteilen von Nanomaterialien.
Training in the research and industrial sector | Professional education and universities of applied sciences | State Secretariat for Education, research and Innovation (SERI) |	Ausbildungen im Bereich Forschung und Industrie | Berufsbildung und Fachhochschulen | Staatssekretariat für Bildung, Forschung und Innovation (SBFI) |
Then dispose of it, if possible in a bin with a bag and lid.	Dann wird es entsorgt, möglichst in einen Abfalleimer mit einem Sack und einem Deckel.
Stricter regulation	Verschärfung der Regulierung
The 16th International Nano Authorities Dialogue was organised by the Austrian Federal Ministry for Climate Action, Environment, Energy, Mobility, Innovation and Technology (BMK) and took place for one day in Vienna.	Der 16. Internationale Nano-Behördendialog wurde von Österreich, dem Bundesministerium für Klimaschutz, Umwelt, Energie, Mobilität, Innovation und Technologie (BMK), in Wien durchgeführt.
One radon competence center has been created in each linguistic region:	Pro Sprachregion wurde eine Radonfachstelle gebildet:
The coronavirus pandemic has demonstrated the importance of good international cooperation, coordination, and close knowledge sharing in international health crises.	Die Covid-19-Pandemie hat gezeigt, wie wichtig eine gute internationale Zusammenarbeit, Koordination und ein enger Wissensaustausch bei grenzüberschreitenden Gesundheitskrisen sind.
Aggregate	Aggregat
Although they can assist patients during admission to hospital or a care facility, they cannot act in the place of patients or represent them.	Sie ist bei Spitaleinweisung oder Heimeintritt behilflich, kann aber nicht an Stelle von Patientin oder Patient handeln und darf diese nicht vertreten.
- Other medications: antidepressants (Citalopram, Trazodone and Venlafaxine), stimulants (Ritalin), sedatives (Oxazepam), anesthetics (Ketamine), antibiotics (Sulfamethoxazole and Trimethoprim), anticonvulsants (Carbamazepine).	- Andere Medikamente: Antidepressiva (Citalopram, Trazodon und Venlafaxin), Stimulanzien (Ritalin), Beruhigungsmittel (Oxazepam), Narkosemittel (Ketamin), Antibiotika (Sulfamethoxazol und Trimethoprim), Antikonvulsiva (Carbamazepin).
As a rule vaccinations are well tolerated.	Impfungen sind in der Regel gut verträglich.
Switzerland is actively supporting the resulting work, with the federal bodies responsible participating in specific projects and the relevant OECD and EU working parties.	Die daraus resultierenden Arbeiten werden von der Schweiz aktiv unterstützt, indem die zuständigen Bundesstellen bei bestimmten Projekten und in den jeweiligen Arbeitsgruppen der OECD oder der EU mitarbeiten.
If the costs of care are not fully covered by the contribution from the compulsory health insurance and the contribution from the insured person, the remaining costs are covered by the cantons and/or municipalities.	Sind die Kosten der Pflegeleistungen mit dem Beitrag der OKP und der Beteiligung der Versicherten noch nicht vollständig gedeckt, so ist die Restfinanzierung Aufgabe der Kantone und/oder der Gemeinden.
We also provide literature searches with compilations of scientific articles and further links.	Zudem stellen wir Ihnen Literaturrecherchen mit Zusammenstellungen von wissenschaftlichen Artikeln und weiterführende Links zur Verfügung.
As part of the implementation of Article 67a TPA, the federal government has already created a national register with harmonised dosage recommendations for the use of medicinal products in paediatrics throughout Switzerland.	Der Bund hat bereits im Rahmen der Umsetzung von Artikel 67a HMG ein nationales Verzeichnis mit schweizweit harmonisierten Dosierungsempfehlungen für den Arzneimitteleinsatz in der Pädiatrie geschaffen.
- Chest pains	- Schmerzen in der Brust
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2024	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. April 2024
Outside influences such as radiation (natural or human-made), noise and chemicals can pose a risk to health.	Äussere Einflüsse können die Gesundheit gefährden: etwa natürliche oder von Menschen verursachte Strahlung und Radioaktivität, Schall oder Chemikalien.
2) In the course of an antibiotic treatment, mutations – random variations in the bacteria's genetic material – may also occur, producing bacteria with a new kind of resistance (shown in orange).	2) Während einer Antibiotikabehandlung können auch Mutationen entstehen (also zufällige Variationen im Erbgut der Bakterien), die zur Entstehung von Bakterien mit einer neuen Art von Resistenz (in orange) führen.
In the case of inpatient treatment, however, this means that the insurer will reimburse no more than 90% of the costs that would have arisen for hospitalisation in Switzerland.	Bei einer stationären Behandlung bedeutet das jedoch, dass der Versicherer höchstens 90 Prozent des Betrags, den dieser Spitalaufenthalt in der Schweiz kosten würde, übernehmen muss.
Duties of employees handling chemical products at the workplace	Pflichten der Arbeitnehmenden beim Umgang mit Chemikalien am Arbeitsplatz
Dementia is a major public health issue and will remain so in future.	Demenz stellt heute und in Zukunft eine bedeutende Herausforderung für die öffentliche Gesundheit dar.
This integrity rule applies to the prescription, supply and use of prescription-only medicines.	Dieses Integritätsgebot gilt bei Verschreibung, Abgabe und Anwendung von verschreibungspflichtigen Arzneimitteln.
The dosimeter is a measuring device for determining the radiation dose.	Das BAG führt das Zentrale Dosisregister (ZDR), in welchem die Ergebnisse der Dosimetrie jeder beruflich strahlenexponierten Person seit 1989 registriert werden.
In this section you'll find information on compulsory health insurance, also known as mandatory or basic health insurance.	Unter dieser Rubrik finden Sie Informationen zur obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP), auch Krankenversicherung oder Grundversicherung genannt.
The National Dementia Platform aims to improve the quality of life of people with dementia and their families.	Der Nationalen Plattform Demenz ging die Nationale Demenzstrategie 2014-2019 voraus.
In every healthcare facility, infection prevention becomes an integral part of corporate culture and quality management.	In jeder Gesundheitseinrichtung wird die Infektionsprävention integraler Bestandteil der Unternehmenskultur und des Qualitätsmanagements.
In this area you'll find all the federal laws and ordinances relevant to healthcare.	In diesem Bereich finden Sie alle für den Gesundheitsbereich relevanten Bundesgesetze und Verordnungen.
E. coli is even useful and helpful.	E. coli sind sogar nützlich und hilfreich.
Last modification 02.07.2024	Letzte Änderung 02.07.2024
The NOSO Strategy contributed to the formulation of the guide.	Die Strategie NOSO hat bei der Entwicklung dieses Leitfadens mitgewirkt.
These include, for example, surveillance and intervention (prevention) modules for certain HAIs.	Surveillance und Intervention (Prävention) Module für gewisse HAI.
- specific physico-chemical properties that are different from those of the non-nanoform of the same material.	- besondere physikalisch-chemische Eigenschaften, die sich von den Eigenschaften desselben Materials in nicht nanoskaliger Form unterscheiden.
Étude bibliographique sur les changements de comportement induits par les applications de mHealth	Literaturstudie zu Verhaltensänderungen durch mHealth Applikationen
Federal Interdepartmental Coordination Group	Interdepartementale Koordinationsgruppe des Bundes
A specific collection of the 100 most important indicators in the area of child and adolescent health in Switzerland was compiled for the first time in 2023, with the broad-based involvement of stakeholders and professional expertise (Minimal Set of Indicators – Child and Adolescent Health, MSI-KJG).	Unter breitem Einbezug von Stakeholdern und fachlicher Expertise wurde 2023 erstmals eine konkrete Sammlung der wichtigsten 100 Indikatoren im Bereich der Kinder- und Jugendgesundheit in der Schweiz erarbeitet (Minimal Set of Indicators Kinder- und Jugendgesundheit, MSI KJG).
Students who retain their domicile in Switzerland while studying in a country outside the EU/EFTA/UK remain subject to compulsory health insurance in Switzerland (for reimbursement of treatment costs outside the EU/EFTA/UK, please consult “Tourists abroad and globetrotters”).	Studierende, die während ihres Studiums ausserhalb EU/EFTA/UK ihren rechtmässigen Wohnsitz in der Schweiz behalten, bleiben der obligatorischen Krankenpflegeversicherung in der Schweiz unterstellt (zur Übernahme von Pflegeleistungen ausserhalb EU/EFTA/UK lesen Sie bitte den Abschnitt «Touristen/-innen im Ausland und Weltreisende»).
Release from professional secrecy	Entbindung vom Berufsgeheimnis
At present information on approximately 55 000 studies from Switzerland and neighbouring countries can be inspected.	Aktuell können im SNCTP Informationen zu rund 55'000 Studien aus der Schweiz und den angrenzenden Ländern eingesehen werden.
Epidemic	Epidemie
The number of newly reported cases of hepatitis C has been declining for 20 years.	Bei Hepatitis C ist die Zahl der neu gemeldeten Fälle seit 20 Jahren rückläufig.
Like all federal social insurance, the Confederation is responsible for oversight.	Wie bei allen eidgenössischen Sozialversicherungen ist die Aufsicht Sache des Bundes.
Overarching report on statistics, survey and jurisdictional inquiries (PDF, 1 MB, 20.06.2019)	Übergreifender Bericht Statistik - Befragung – Zuständigkeitsabklärungen (PDF, 687 kB, 20.06.2019)
HRA Organisation Ordinance (OrgO-HRA; RS 810.308)	Organisationsverordnung zum Humanforschungsgesetz (OV-HFG; SR 810.308)
This enables experts from politics, research and practice to inform themselves, exchange ideas and discuss challenges.	Diese ermöglichen Fachleuten aus Politik, Forschung und Praxis, sich zu informieren, Ideen auszutauschen und über Herausforderungen zu diskutieren.
Complete traceability is required by law.	Die lückenlose Rückverfolgbarkeit ist vom Gesetz vorgeschrieben.
Report by the Swiss Committee for Children and Youth Matters.	- Sexualpädagogik und Schule.
Low-frequency (slowly vibrating) EMF occur in all electrical devices that are plugged into the power grid.	Niederfrequente und somit langsam schwingende EMF treten bei allen elektrischen Geräten auf, die ans Stromnetz angeschlossen sind.
If workers posted from Switzerland are required to take out health insurance in the country where they are temporarily employed, they can apply for exemption from compulsory health insurance in Switzerland, provided that continued insurance in Switzerland would result in a double burden and that they have equivalent insurance covering treatment in Switzerland.	Sind die aus der Schweiz entsandten Arbeitskräfte im Land, in dem sie vorübergehend arbeiten, krankenversicherungspflichtig, so können sie eine Befreiung von der schweizerischen Versicherungspflicht beantragen. Dies gilt, sofern der Einbezug in die schweizerische Krankenversicherung für sie eine Doppelbelastung bedeuten würde und sie für die Behandlung in der Schweiz über einen gleichwertigen Versicherungsschutz verfügen.
- Young children are particularly exposed to house dust, as they often play on the floor, crawling and putting things in their mouths.	- Kleinkinder sind dem Hausstaub besonders ausgesetzt, da sie viel auf dem Boden spielen, krabbeln und alles Mögliche in den Mund nehmen.
- the import and export and foreign trade with	- die Ein- und Ausfuhr sowie den Handel im Ausland
On the website www.monam.ch, some results are represented graphically.	Auf der Webseite www.monam.ch finden Sie einige Resultate grafisch dargestellt.
The acute phase of the COVID-19 pandemic is now behind us, but the coronavirus continues to circulate.	Die akute Phase der Pandemie ist vorbei, doch das Coronavirus zirkuliert weiter.
Key figures	Kennzahlen
Each agreement concluded and all subsequent modifications (including the addition of further parties to the agreement) must be reported to the FOPH without delay and disclosed upon request.	Jede abgeschlossene Vereinbarung, wie auch alle späteren Änderungen (einschliesslich weiteren Beitritten zur Vereinbarung), müssen dem BAG unverzüglich mitgeteilt und auf Verlangen vorgelegt werden.
Combatting the trade in counterfeit medicines and medical devices requires a coordinated international approach.	Die Bekämpfung von Arzneimittel- und Medizinproduktefälschungen erfordert deshalb ein international koordiniertes Vorgehen.
Many notes and comments are made by hand, which naturally doesn't mean that they are “personal notes”.	Viele Feststellungen und Bemerkungen werden handschriftlich aufgezeichnet; das heisst freilich nicht, dass es sich um «persönliche Notizen» handelt.
Various vaccines are in use to tackle the coronavirus pandemic.	Zur Bekämpfung der Corona-Pandemie werden verschiedene Impfstoffe eingesetzt.
However, it is possible to reduce your exposure by following some straightforward advice.	Die Belastung kann jedoch durch einfache Massnahmen verringert werden.
Cross-border commuters (G permit holders) from a country outside EU/EFTA/UK, as well as non-working family members, can apply to be subject to Swiss health insurance.	Grenzgängerinnen und Grenzgänger (Ausweis G) aus einem Land ausserhalb EU/EFTA/UK sowie ihre nichterwerbstätigen Familienangehörigen werden auf eigenes Gesuch hin der schweizerischen Versicherung unterstellt.
For some diseases such as hepatitis there's a prophylactic treatment that can be used even after potential infection (post-exposure prophylaxis or PEP).	Für einige Krankheiten wie Hepatitis gibt es eine Prophylaxe auch nach einer potenziellen Ansteckung (Postexpositionsprophylaxe PEP). Diese richtet sich vor allem an Gesundheitspersonal und Patienten.
Please refer to the respective sites via the buttons at the top in the right hand corner.	Aufgrund der Revision des FMedG sowie der FMedV bedarf es ferner einer Anpassung der Verordnung vom 14. Februar 2007 über genetische Untersuchungen beim Menschen (GUMV).
Linea stop tabacco (stop smoking - available in many languages)	- Ernährung und Bewegung Migrationsbevölkerung (PDF, 1 MB, 09.11.2016)
- Do the activities carried out with the chemical products (list of activities) place employees in contact with the products (exposure analysis)? And could such contact have an influence on their health (risk analysis)?	- Kommen aufgrund der Tätigkeiten, die mit den Chemikalien durchgeführt werden (Tätigkeitsliste), Arbeitnehmende mit diesen Chemikalien in Kontakt (Expositionsanalyse), und kann dieser Kontakt einen Einfluss auf ihre Gesundheit haben (Risikoanalyse)?
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2017	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. November 2017
Our focus is on monitoring and evaluating radiation exposure of patients during diagnostics and treatment.	Wir konzentrieren uns auf das Monitoring und die Evaluation der Strahlenexposition in Diagnostik und Therapie bei Patientinnen und Patienten.
This Quality strategy is an update to the 2009 quality strategy of the Federal Council.	Bis 2030 soll es in der Schweiz keine Übertragungen von HIV, Hepatitis B- und C mehr geben.
The efficiency and effectiveness of the measures are also measured.	Auch die Effizienz und Effektivität der Massnahmen wird gemessen.
Take the opportunity to check whether you also need any booster vaccinations.	Überprüfen Sie bei dieser Gelegenheit auch gleich, ob Sie Impfungen auffrischen sollten.
Salary in this case includes daily allowances paid under compulsory accident insurance, military insurance, disability insurance, loss-of-earnings compensation or health insurance; private health and accident insurance benefits received in lieu of continued salary payments; and cantonal maternity insurance benefits.	Als Lohn gelten auch Taggelder der obligatorischen Unfallversicherung, der Militärversicherung, der Invalidenversicherung, der Erwerbsersatzordnung, der Krankenkasse und der privaten Kranken- und Unfallversicherer, welche die Lohnfortzahlung ersetzen, sowie Entschädigungen einer kantonalen Mutterschaftsversicherung.
- Veterinary medicinal products	- Versicherungspflicht
How can you protect yourself?	Wie können Sie sich schützen?
During treatment with antiviral drugs you're still infectious.	Auch während der Behandlung mit antiviralen Medikamenten bleiben Sie ansteckend.
These projects were frequently referred to as “feasibility studies”, “exploratory studies” and “pilot projects”.	Diese Projekte wurden häufig mit "Machbarkeitsabklärungen", "explorative Studien" und "Pilotprojekte" bezeichnet.
The charts on this page show the success rates for IVF and the numbers of premature or multiple births occurring after IVF.	Die Grafiken auf dieser Seite zeigen die Erfolgsquoten von IVF-Verfahren und die Häufigkeit von Frühgeburten oder Mehrlingsschwangerschaft nach einer IVF.
If you develop symptoms such as a fever, joint or muscle pain, a skin rash and/or a headache (see the overview below), see a doctor.	Wenden Sie sich bei Symptomen wie Fieber, Gelenk- und Muskelschmerzen, Hautausschlag und Kopfschmerzen (siehe Übersicht) an einen Arzt oder eine Ärztin.
This will make any relapse far less likely.	Dadurch können auch mögliche Rückfälle vermieden werden.
The reporting obligation is the key systemic element for the surveillance of communicable diseases in Switzerland.	Die Meldepflicht ist das zentrale Systemelement der Überwachung übertragbarer Krankheiten in der Schweiz.
The FOPH is responsible for enforcing these regulations.	Das BAG ist für den Vollzug dieser Vorschriften zuständig.
Market withdrawals on grounds of profitability are to be avoided through potentially waiving cost-effectiveness reviews for medicines on the specialities list which are of relevance to supply and meet certain criteria and also through the publication of a fact sheet on applications for price increases.	Durch die Möglichkeit des Verzichts auf die Überprüfung der Wirtschaftlichkeit für versorgungsrelevante Arzneimittel der Spezialitätenliste, die gewisse Kriterien erfüllen, und die Publikation eines Faktenblatts zu Preiserhöhungsgesuchen sollen Marktrückzüge aus Rentabilitätsgründen vermieden werden.
The federal government, cantons and employers utilise the opportunities that arise from new forms of employment in the world of work and take account of the resulting risks.	Bund, Kantone und Arbeitgeber nutzen die Chancen, die sich durch neue Arbeitsformen in der Arbeitswelt ergeben, und berücksichtigen die dadurch entstehenden Risiken.
2022	2022
Reimbursement of treatment costs in countries outside-EU/EFTA/UK	Übernahme der Pflegeleistungen in einem Land ausserhalb der EU/EFTA/UK
Delivery of treatment	Durchführung der Behandlungen
How many births result from IVF treatments?	Wie viele Geburten erfolgen dank IVF-Behandlungen?
Intervention | P7: Ensure efficient incident response P8: Promotion of "lessons learned" culture |	Intervention | S7: Sicherstellung einer effizienten Ereignisbewältigung S8: Förderung der «Lessons learned» Kultur |
- Factsheet: Taking psychoactive medications in Switzerland in 2022 (in French) (PDF, 242 kB, 31.01.2024)	- Faktenblatt : Einnahme von psychoaktiven Medikamenten in der Schweiz im Jahr 2022 (PDF, 110 kB, 16.01.2024)
Last modification 27.12.2023	Letzte Änderung 27.12.2023
As a result, the conditions for dispensing medicinal products of Dispensing Category B have been made more flexible, and the boundaries between the categories of prescription and non-prescription medicinal products are now less strictly defined – without, however, adversely affecting treatment safety.	Dazu wurden die Abgabe von Arzneimitteln der Abgabekategorie B erleichtert sowie die Grenze zwischen den Kategorien von Arzneimitteln mit und ohne Verschreibungspflicht flexibler ausgestaltet, ohne dabei die Behandlungssicherheit zu beeinträchtigen.
This report provides a systematic overview of the research into the impact of the COVID-19 pandemic on disadvantaged population groups in Switzerland.	Der Literaturbericht bietet einen systematischen Überblick über die Forschung zu den Auswirkungen der Covid-19-Pandemie auf benachteiligte Bevölkerungsgruppen in der Schweiz.
Last modification 25.03.2024	Letzte Änderung 25.03.2024
In Switzerland, the term "therapeutic products" refers to the medicinal products and medical devices product groups.	Unter dem Begriff Heilmittel sind in der Schweiz die Produktegruppen Arzneimittel und Medizinprodukte zusammengefasst.
The FOPH helped develop HEAT.	Das BAG unterstützte die Entwicklung der HEAT.
In addition, the division shapes the health insurance system by way of amendments to the law and ordinances governing the area of pharmaceuticals outlined above.	Sie gestaltet zudem das System der Krankenversicherung im Rahmen von Gesetzes- und Verordnungsrevisionen im oben genannten Bereich der Arzneimittel.
- A retention fee of 10% of the costs exceeding the deductible, up to a maximum of CHF 700 per year (CHF 350 for children and adolescents under 18).	- Selbstbehalt von 10 Prozent der Kosten, welche die Franchise übersteigen, jedoch nur bis zu einem Maximum von 700 Franken pro Jahr (Kinder und Jugendliche bis 18 Jahre: 350 Franken).
The amended RMA states that PGD is permissible under certain conditions.	Seit diesem Zeitpunkt kann die PID in der Schweiz unter gewissen Voraussetzungen angewendet werden.
Transparency in relation to discounts	Transparenz in Bezug auf Rabatte
General information and the latest trends can also be found at anresis.ch.	Unter anresis.ch finden Sie zudem allgemeine Informationen und aktuelle Trends.
Beginning and end of insurance	Beginn und Ende der Versicherung
A research report shows that LGBT people in Switzerland are disadvantaged in several areas of health.	Ein Forschungsbericht zeigt: LGBT-Personen sind in der Schweiz gesundheitlich benachteiligt.
Approximately every fifth person receives a urinary catheter while in hospital and is therefore at risk of contracting a CAUTI.	Ungefähr jede fünfte Person erhält während ihres Spitalaufenthaltes einen Blasenkatheter und hat dadurch das Risiko, an einer CAUTI zu erkranken.
The pilot concluded in 2018 and delivered positive results overall.	Der Pilot konnte 2018 abgeschlossen werden und lieferte insgesamt positive Resultate.
d and Art. 56 TPA in association with Art. 8 para.	d und Art. 56 HMG i.V.m. Art. 8 Abs.
Training in the healthcare sector | Non-graduate healthcare professions (dental practice assistant, medical practice assistant, etc.) |	Ausbildungen im Bereich Gesundheitswesen | Nicht-akademische Gesundheitsberufe |
- How to improve interprofessional collaboration	- Wie können Angehörige besser erreicht und motiviert werden?
Recommended vaccinations in Switzerland	Impfempfehlungen in der Schweiz
Insured persons performing military or civilian service can have their compulsory health insurance suspended for the duration of their service.	Versicherte, die Militär- oder Zivildienst leisten, können für die Dauer des Dienstes die obligatorische Krankenversicherung sistieren lassen.
- It binds to the appropriate receptor	- Das Hormon bindet an den passenden Rezeptor
Responsibilities of cantonal and federal bodies	KAI und EAI als Durchführungsorgane der Unfallverhütung
12	12
Measures to be explored in greater depth and intervention proposals adopted by the Federal Council	Vertieft zu prüfende Massnahmen und vom Bundesrat beschlossene Interventionsvorschläge
The Insurance Supervision Division has been publishing an annual activity report since the 2016 business year.	Die Abteilung Versicherungsaufsicht publiziert ab dem Geschäftsjahr 2016 jährlich einen Tätigkeitsbericht.
Exchanging products with no market value for products with full market value (without invoicing/payment) constitutes an advantage in accordance with Article 55 paragraph 1 TPA.	Ein Tausch von Produkten ohne Marktwert gegen eine Gutschrift für vollwertige Produkte (ohne Verrechnung / Bezahlung) stellt einen Vorteil im Sinne von Artikel 55 Absatz 1 HMG dar.
Last modification 08.02.2021	Letzte Änderung 08.03.2021
Many inpatient interventions were postponed, but the use of medical services also changed.	Viele stationäre Eingriffe sind verschoben worden, aber auch die Inanspruchnahme von medizinischen Leistungen hat sich verändert.
If one of the parents dies, no further use may be made of an embryo.	Stirbt ein Elternteil, darf der Embryo nicht weiterverwendet werden.
Benefits for Switzerland	Nutzen für die Schweiz
And on the other, the symptoms are often difficult to ascertain and ambiguous.	Andererseits sind die Symptome oft nicht einfach erkennbar und nicht eindeutig.
The migesplus.ch competence centre, which we support, sets out health information for migrants in fifty languages.	Das von uns unterstützte Kompetenzzentrum migesplus.ch bietet für Migrantinnen und Migranten Gesundheitsinformationen in fünfzig Sprachen an.
Patients must contribute to the cost of care services in addition to the standard cost sharing.	Sind die Kosten der Pflegeleistungen mit dem Beitrag der OKP und der Beteiligung der Versicherten noch nicht vollständig gedeckt, so ist die Restfinanzierung Aufgabe der Kantone und/oder der Gemeinden.
This is particularly important because there will in future be more and more people in Switzerland having to use nursing and care services.	Dies ist für die Umsetzung des Artikels 121a der Bundesverfassung wichtig, welcher die Steuerung der Einwanderung vorsieht («Masseneinwanderungsinitiative»).
- Organisation of hospital hygiene and staffing	- Organisation der Spitalhygiene und Personalausstattung
Exposure to the sun is to be preferred in the morning or late afternoon, so as to avoid the hours of most intense sunlight (11:00–15:00).	Gehen Sie morgens oder am späten Nachmittag in die Sonne, um die Zeit der intensivsten Sonneneinstrahlung (11–15 Uhr) zu vermeiden.
For these susceptible groups, it is particularly important to ensure appropriate handling of endocrine disruptors.	Für diese vulnerablen Gruppen ist der richtige Umgang mit endokrinen Disruptoren besonders wichtig.
Lessons learnt from alcohol and tobacco for cannabis regulation	Lessons learnt aus den Erfahrungen mit Alkohol und Tabak für die Regulierung von Cannabis
Our research activities focus on medical applications.	In unseren Forschungsaktivitäten liegt der Fokus auf den medizinischen Anwendungen.
Medical costs in certain countries outside the EU/EFTA or UK (e.g. the US, Canada and Japan) are very high.	In gewissen Ländern ausserhalb EU/EFTA/UK (z.B. USA, Kanada, Japan) sind die medizinischen Behandlungen sehr teuer.
- Travel and mosquitoes: how to protect yourself from illness	- Reisen und Mücken: So schützen Sie sich vor Krankheiten
Federal commission for general services and principles (ELGK/CFPP)	Eidgenössische Kommission für allgemeine Leistungen und Grundsatzfragen (ELGK)
Part-time workers who work less than 8 hours per week for one employer are not insured against non-work accidents.	Teilzeitbeschäftigte mit einer wöchentlichen Arbeitsdauer von weniger als 8 Stunden bei einem Arbeitgeber sind gegen Nichtberufsunfälle nicht versichert.
Security of supply	Versorgungssicherheit
If the insured person dies as a result of damage to health covered by military insurance, a funeral allowance is paid, amounting to a tenth of the maximum insured annual income.	Stirbt die versicherte Person infolge eines versicherten Gesundheitsschadens, so wird eine Bestattungsentschädigung im Umfang eines Zehntels des höchstversicherten Jahresverdienstes ausgerichtet.
Such migration, however, leads to shortages in the source countries.	Diese Zuwanderung verursacht jedoch einen Mangel in den Herkunftsländern.
The surviving dependants' pensions combined must not exceed 100% of the insured annual income of the deceased.	Alle Hinterlassenenrenten zusammen dürfen nicht mehr als 100 Prozent des versicherten Jahreseinkommens der verstorbenen Person ausmachen.
- coordination of the “HAT” network for diacetylmorphine-assisted treatment in order to promote the pooling of experience and knowledge	- Koordination des HeGeBe-Netzwerks zur Förderung des Erfahrungs- und Wissensaustausches
To keep the risks to a minimum, appropriate measures – as explained below – are specified in the Federal Act on Protection against the Risks associated with Non-Ionising Radiation and with Sound (NIRSA).	Um die Risiken zu minimieren, sind im Bundesgesetz über den Schutz vor Gefährdungen durch nichtionisierende Strahlung und Schall (NISSG) entsprechende Massnahmen festgesetzt, welche in den untenstehenden Kapiteln aufgeführt sind.
- Events on Health Equity	- Interkulturelles Dolmetschen
They may offer different deductibles for young adults (aged 19–25).	Sie können für Erwachsene und junge Erwachsene (vom 19. bis zum vollendeten 25.
Medical staff improved their knowledge	Medizinische Mitarbeitende verbesserten ihr Wissen
- training,	- Schulung,
- Symptoms: High fever, headache, aching limbs, nausea, skin rash.	- Symptome: Etwa 50% der Fälle verlaufen asymptomatisch.
- If it's not a treatment complex, compulsory health insurance expects the use of the medicinal product (and the reimbursement of its cost by the compulsory health insurance) to result in a significant treatment benefit against an illness that may be fatal for the insured person or entail severe and chronic health impairment. Furthermore, there is no other effective and authorised treatment option available that is included in the LS.	- Liegt kein Behandlungskomplex vor, so wird für die Vergütung eines Arzneimittels im Einzelfall durch die OKP vom Einsatz des Arzneimittels ein grosser therapeutischer Nutzen gegen eine Krankheit erwartet, die für die versicherte Person tödlich verlaufen oder schwere und chronische gesundheitliche Beeinträchtigungen nach sich ziehen kann, und wegen fehlender Alternativen ist keine andere wirksame und zugelassene in der SL gelistete Behandlungsmethode verfügbar.
They can apply for exemption, provided that their employer ensures equivalent insurance cover.	Sie können sich von dieser Pflicht befreien lassen, wenn ihr Arbeitgeber dafür sorgt, dass sie für Behandlungen in der Schweiz über eine gleichwertige Versicherung verfügen.
- The Confederation is responsible for the supervision of the implementation of the EpidA and coordinates the cantonal measures as needed.	- Der Bund ist mit der Oberaufsicht über den Vollzug des EpG betraut und koordiniert falls nötig die kantonalen Massnahmen.
- Chiropractors	- Chiropraktorinnen und Chiropraktoren
It brought together more than 600 experts and almost 80 ministerial delegations from around the world to discuss measures to strengthen patient safety.	In diesem Rahmen tauschten sich mehr als 600 Expertinnen und Experten und fast 80 Ministerdelegationen aus der ganzen Welt über Massnahmen zur Stärkung der Patientensicherheit aus.
In the document below you will find an overview of how a selection of countries are monitoring the spread and distribution of SARS-CoV-2 by sampling and analysing their wastewater.	In diesem Dokument finden Sie eine Übersicht darüber, wie ausgewählte Länder die Verbreitung von SARS-CoV-2 mittels Abwasseruntersuchungen überwachen.
Insured income	Versicherter Verdienst
Can I choose a nursing home freely?	Kann ich das Pflegeheim frei wählen?
An advantage is of relevance to medical or pharmaceutical practice if it	Ein Vorteil ist weiterhin für die medizinische oder pharmazeutische Praxis dann von Belang, wenn er
Studies show that if they are infected with coronavirus, vaccinated people are better protected than unvaccinated people against post COVID-19 condition.	Studien zeigen, dass geimpfte Personen im Fall einer Ansteckung mit dem Coronavirus besser vor einer Post-Covid-19-Erkrankung geschützt sind als ungeimpfte Personen.
What hospital can I go to for treatment?	In welchem Spital kann ich mich behandeln lassen?
- The SECO website provides comprehensive information on the rights and duties of employers and employees concerning workplace exposure to chemicals in general, and endocrine disruptors in particular (www.chematwork.ch) (available in French/German/Italian).	- Alle Informationen über die Rechte und Pflichten von Arbeitgebenden und Arbeitnehmenden zur Eindämmung der Exposition durch Chemikalien im Allgemeinen und endokrine Disruptoren im Besonderen am Arbeitsplatz sind auf der Website des SECO zu finden: Vollzugsschwerpunkt Chemikalien.
Resistant bacteria appearing after a course of antibiotics can easily be transferred from a person to a family pet, or vice-versa.	Resistente Bakterien, die sich in einer mit Antibiotika behandelten Person entwickeln, können sich gut auf ein Haustier übertragen – oder umgekehrt.
The health insurer is required to charge a minimum premium equivalent to 50 per cent of the ordinary premium with accident cover for the age group and premium region of the person concerned.	Die Kasse muss eine Minimalprämie von 50 Prozent der ordentlichen Prämie mit Unfalldeckung der Altersgruppe und Prämienregion der betroffenen Person erheben.
Traces of artificial caesium-137 (a few micro-Bq/m3) indicate that soil dust was stirred up, which still contains caesium-137 from the reactor accident in Chernobyl.	Spuren vom künstlichen Cäsium-137 (wenige micro-Bq/m3) deuten auf Aufwirbelung von Bodenstaub hin, welcher noch Cäsium-137 vom Reaktorunfall in Tschernobyl enthält.
- Faktenblatt: Instrumente zum Ab- und Aufbau der Reserven in der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP) (in German) (PDF, 49 kB, 26.09.2024)	- Faktenblatt: Instrumente zum Ab- und Aufbau der Reserven in der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP) (PDF, 49 kB, 26.09.2024)
If you click a YouTube video on one of our pages, you will connect to YouTube's servers.	Wenn Sie auf einer unserer Seiten ein YouTube-Video anklicken, wird eine Verbindung zu Servern von YouTube hergestellt.
It substantially reduces the risk of getting the disease.	Weitere Informationen hierzu finden Sie unter dem Begriff Malaria.
- People who work with or otherwise regularly come into contact potentially infected poultry or birds held in captivity, or who encounter potentially infected mammals, such as foxes or other wild animals, are to take appropriate protective measures.	- Personen, die beruflich oder regelmässig mit potenziell infiziertem Geflügel oder in Gefangenschaft gehaltenen Vögeln in Berührung kommen, oder die in engem Kontakt zu potenziell infizierten Säugetieren wie Füchsen oder anderen Wildtieren stehen, sollen sich angemessen schützen.
Frank Zobel et al.	Frank Zobel et al.
Examples of measures:	Beispiele von Massnahmen:
Immunisation is promoted in hospitals and nursing homes.	Das Impfen wird in Spitälern und Pflegeheimen gefördert.
The HRA does not apply to research involving human embryonic stem cells, which is regulated by the Stem Cell Research Act (StRA).	Die Forschung mit humanen embryonalen Stammzellen fällt nicht unter das HFG sondern ist im Stammzellenforschungsgesetz (StFG) geregelt.
The period during which one is liable to infect other people varies considerably depending on the type of infection.	Die Ansteckungszeit, während der sich die Erkrankung auf andere Personen in der Umgebung übertragen kann, hängt stark von der Art der Krankheit ab.
Procedure	Verfahren
- Environment & health	- Umwelt & Gesundheit
Last modification 27.08.2024	Letzte Änderung 27.08.2024
If the hospital you choose is not on any hospital list, you (or your top-up insurance) will have to bear all costs yourself.	Befindet sich das von Ihnen gewählte Spital auf keiner Spitalliste, müssen Sie (oder Ihre Zusatzversicherung) sämtliche Kosten selber tragen.
Cross-border commuters who have previously been insured abroad rather than in Switzerland and who have not submitted a formal application for exemption from compulsory insurance may take out insurance in Switzerland under the KVG.	Grenzgängerinnen und Grenzgänger, die bisher nicht in der Schweiz, sondern im Ausland versichert waren, und kein formelles Gesuch um Befreiung von der Versicherungspflicht in der Schweiz gestellt haben, können sich in der Schweiz nach KVG versichern.
Health literacy in Switzerland.	Gesundheitskompetenz in der Schweiz.
III.	III.
- Applications and licences for stem cell research	- Finanzierungsgesuche für Alkoholpräventionsprojekte
- éducation21	- éducation21
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2018	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Januar 2018
The Swiss Expert Committee for Travel Medicine (ECTM) has assessed the available data on this vaccine and issued recommendations on its use: “Vaccination with Qdenga® is recommended only for travellers who have evidence of previous dengue infection and who will be exposed in a region with significant dengue transmission”.	Das Schweizerische Expertenkomitee für Reisemedizin (EKRM) hat die verfügbaren Daten zu diesem Impfstoff ausgewertet und Empfehlungen zu seiner Verwendung abgegeben: «Die Impfung mit Qdenga® ist derzeit nur für Reisende empfohlen, bei denen Hinweise auf eine frühere Dengue-Infektion vorliegen und die in einer Region mit hoher Dengue-Übertragung exponiert sein werden».
During the operational phase, over 780 adults were interviewed about their health between 2018 and 2021.	Während der operationellen Phase wurden zwischen 2018 und 2021 über 780 Erwachsene zu ihrer Gesundheit befragt.
The most significant synthetic nanomaterials in terms of quantity include carbon black (industrially produced soot), silicon dioxide, calcium carbonate and titanium dioxide.	Zu den mengenmässig bedeutendsten synthetischen Nanomaterialien gehören Carbon Black (industriell hergestellter Russ), Siliziumdiozid, Kalziumcarbonat und Titandioxid.
Unlike powers of attorney, living wills only apply to medical matters.	Im Unterschied zum sogenannten Vorsorgeauftrag gilt die Patientenverfügung nur für den medizinischen Bereich.
But it's better to avoid large gatherings.	Grosse Menschenansammlungen hingegen sind besser zu meiden.
Fullerenes, graphene flakes and single-wall carbon nanotubes with one or more external dimensions below 1 nm are considered to be nanomaterials.	Fullerene, Graphenflocken und einwandige Kohlenstoff-Nanoröhren mit einem oder mehreren Aussenmassen unter 1 nm gelten als Nanomaterialien.
Recommendation	Empfehlung
A guide to sexual health for men who have sex with men	Sexuelle Gesundheit für Männer, die Sex mit Männern haben
A large number of international treaties and agreements have been drawn up under the auspices of the Council of Europe.	Zahlreiche internationale Verträge und Abkommen wurden und werden unter der Schirmherrschaft des Europarates ausgearbeitet.
The FOPH has separate websites with detailed information on the following areas related to the topic:	Auf separaten Webseiten stellt das BAG detaillierte Informationen zu folgenden Teilbereichen zur Verfügung:
- The risk of abuse is deemed very low.	- Die Missbrauchsgefahr wird als sehr gering eingeschätzt.
In particular, the SECO Guidance on compliance contains a comprehensive list of currently available sources of information (pp. 158–165).	Insbesondere in der Arbeitsanleitung finden sich Links zu allen aktuell bekannten Informationsquellen (S. 158–165).
Legislative changes	Gesetzliche Änderungen
As a rule this puts a stop to the outbreak.	In der Regel ist der Ausbruch damit beendet.
- Pricing policies	- Preispolitik
A standard price can be described as the price that a manufacturer/supplier usually charges for a certain product:	Als Standartpreis kann derjenige Preis bezeichnet werden, für den eine Herstellerin / Lieferantin ihren Abnehmern ein bestimmtes Produkt üblicherweise anbietet:
For medicinal products on the specialities list (SL), the standard price can be considered:	Bei SL-Arzneimitteln kann als Standardpreis gelten:
According to new estimates, almost 1.3 million people around the world die each year from infections with resistant bacteria.	Neue Schätzungen gehen davon aus, dass weltweit pro Jahr fast 1,3 Millionen Menschen an Infektionen mit resistenten Bakterien sterben.
- Breastfeeding consultations: compulsory health insurance will pay for three consultations.	- Stillberatung: die OKP übernimmt die Kosten von drei Sitzungen.
Around 50,000 of these people would have to be taken to hospital.	Rund 50'000 davon müssten ins Spital eingeliefert werden.
The discounts a doctor receives from a laboratory therefore cannot be used for quality improvement.	Die Vergünstigungen, die ein Arzt oder eine Ärztin gegebenenfalls von einem Labor erhält, dürfen somit nicht zur Qualitätsverbesserung eingesetzt werden.
The documents are available only in German, French or in Italian.	- Kreisschreiben Nr. 7.7 Versichertenkarte (PDF, 113 kB, 17.12.2021)
Registered nurses, organisations for assistance and care at home as well as care homes can provide care services – ordered or prescribed by a doctor.	Zugelassene Pflegefachfrauen oder Pflegefachmänner, Organisationen der Krankenpflege und Hilfe zu Hause sowie Pflegeheime können Pflegeleistungen auf ärztliche Anordnung hin oder im ärztlichen Auftrag erbringen.
Health2030 builds on these foundations.	Darauf baut Gesundheit2030 auf.
- Information on their diploma, advanced qualifications or specialisations	- Informationen über das Diplom sowie die Weiterbildungen oder Spezialisierungen
The FOPH and its partners issue publications and posters on health-related topics.	Das BAG und seine Partner veröffentlichen Publikationen und Poster rund um das Thema Gesundheit.
- By policyholders, whose costs are in turn reimbursed by their insurer (tiers garant system, e.g. for physicians' bills).	- durch die Versicherten. Diese erhalten dann wiederum die entstandenen Kosten von ihrem Versicherer vergütet (System des Tiers garant, z.B. bei Arztrechnungen).
Surveillance is particularly used for infectious diseases (epidemiology).	Die Surveillance wird besonders bei Infektionskrankheiten (Epidemiologie) angewandt.
This obligation to obtain authorisation replaces the previous inconsistent and complicated accreditation and authorisation system..	Diese Bewilligungspflicht ersetzt das bis anhin uneinheitliche und komplizierte Anerkennungs- und Bewilligungssystem.
Cost reimbursement form	Kostengutspracheformular
Since conventional personal dosimeters are not suitable for assessing the dose from cosmic radiation, the radiation doses of flight personnel are calculated.	Da sich herkömmliche Personendosimeter für die Erfassung der Dosis durch kosmische Strahlung nicht eignen, werden die Strahlendosen des Flugpersonals rechnerisch ermittelt.
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2019	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juli 2019
This «communication system» is known as the hormonal or endocrine system.	Dieses «Kommunikationssystem» wird als endokrines System oder Hormonsystem bezeichnet.
Sector |	Bereich |
What if I am still a minor?	Und wenn ich minderjährig bin?
The causes of over-, under- and misuse are manifold.	Die Ursachen für Über-, Unter- und Fehlversorgung sind vielfältig.
Daily reports since 7 March 2020, weekly reports since calendar week 25 (2nd quarter 2020).	Tagesberichte seit 7. März 2020, Wochenberichte seit Kalenderwoche 25 (2.
Best practice knowledge is shared at regional, national and international levels.	Ein Wissensaustausch im Bereich der Best Practices findet auf regionaler, nationaler und internationaler Ebene statt.
- Revision of human & stem cell research legislation including revision of HRA Ordinances	- Revision HFG (Human- & Stammzellforschungsgesetze) inkl. Revision Verordnungsrecht HFG
Health insurance premiums are calculated by the insurers.	Die Prämien der Krankenversicherung werden von den Versicherern berechnet.
- EU rules affect the law on human research and its implementation	- EU-Regelung beeinflusst Gesetz und Vollzug der Humanforschung
- reproductive behaviour and	- Fortpflanzungsverhalten und
In addition, the FOPH monitors legal rulings in the area of prevention of occupational accidents and illnesses and, where necessary, prepares opinions for the Federal Supreme Court.	Das BAG verfolgt ferner die Rechtsprechung im Bereich der Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten und verfasst soweit erforderlich Stellungnahmen für das Schweizerische Bundesgericht.
Global Action Plan on Physical Activity 2018-2030 (GAPPA), implementation and analysis of stakeholders in Switzerland	Global action plan on physical activity 2018-2030 (GAPPA), Standortbestimmung und Stakeholderanalyse Schweiz
- Rules governing damages and liability in human research	- Schadens- und Haftungsregeln in der Humanforschung
- I have been prescribed antibiotics – why?	- Grippe-Pandemie: Pandemische Grippeimpfung
An important instrument for collaboration with Switzerland's German-speaking neighbours (and Luxembourg) is the so-called Health Quintet – an informal annual meeting of health ministers from German-speaking countries.	Ein wichtiges Instrument zur Zusammenarbeit mit den deutschsprachigen Nachbarstaaten (sowie mit Luxemburg) ist das sogenannte «Gesundheitsquintett». Einmal pro Jahr findet ein informelles Treffen der Gesundheitsministerinnen und Gesundheitsminister der deutschsprachigen Länder statt.
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2018	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. September 2018
Berner Fachhochschule, May 2024	Berner Fachhochschule, Mai 2024
- Non-Ionising Radiation and DosimetryEvelyn Stempfel	- Nichtionisierende Strahlen und DosimetrieEvelyn Stempfel
The third action area of ‘Infection control' helps to prevent the spread of viral respiratory diseases to care and retirement homes. It also helps to generally strengthen infection control.	Das dritte Handlungsfeld «Infektionskontrolle» leistet einen Beitrag dazu, virale respiratorische Krankheiten in Alters- und Pflegeheimen zu verhüten und die Infektionskontrolle zu stärken.
The supply of medicines in Switzerland is not assured in all cases.	Aktuell kann die Versorgung mit Arzneimitteln nicht in allen Fällen sichergestellt werden.
Determinants of health	Gesundheitsdeterminanten
The action area of ‘Monitoring' permits an ongoing assessment to be made of the epidemiological situation with regard to SARS-CoV-2 and other respiratory viruses.	Das Handlungsfeld «Überwachung» ermöglicht eine laufende Einschätzung der epidemiologischen Lage von SARS-CoV-2 und anderen respiratorischen Viren.
Cs-137 | artificiel | 8.5 |	Cs-137 |
Compulsory health insurance provides cover for illness, maternity and accidents and offers the same range of services and benefits to all insured people.	Die obligatorische Krankenpflegeversicherung schützt die Versicherten bei Krankheit, Mutterschaft und Unfall und bietet allen Versicherten denselben Leistungsumfang an.
Health problems can impact on all areas of life: They affect schooling, family relationships, contact with peers and the search for one's own path in life.	Gesundheitliche Probleme können sich auf alle Lebensbereiche auswirken: Sie beeinträchtigen die schulische Laufbahn, die familiären Beziehungen, den Kontakt zu den Gleichaltrigen und die Suche nach dem eigenen Lebensweg.
Family members are also subject to Swiss compulsory health insurance, unless they work and are therefore subject to the host country's health insurance system.	Die Versicherungspflicht in der Schweiz gilt auch für ihre Familienangehörigen, sofern diese nicht im Ausland eine krankenversicherungspflichtige Erwerbstätigkeit ausüben.
Last modification 20.07.2023	Letzte Änderung 05.07.2021
Very often, non-pathogenic bacteria become pathogenic when they end up in a place where they are not supposed to be, or when their numbers have increased unduly due to a weakening of the immune system.	Oft entwickeln sich nicht krankmachende Bakterien zu Krankheitserregern, wenn sie sich im Körper an einem Ort befinden, wo sie nicht sein sollten. Wenn das Abwehrsystem des Körpers geschwächt ist, können sich ansonsten harmlose Bakterien derart vermehren, dass sie Krankheiten verursachen.
Last modification 16.09.2024	Letzte Änderung 16.09.2024
The consultation for the amended ordinance took place from 15 May to 5 September 2019.	Die Vernehmlassung des geänderten Verordnungsrechts hat vom 15. Mai bis zum 5. September 2019 stattgefunden.
With this plan, it is continuing its efforts to sustainably strengthen biomedical research and technology in Switzerland in the coming years.	Damit setzt er sich weiterhin dafür ein, die biomedizinische Forschung und Technologie in der Schweiz in den kommenden Jahren nachhaltig zu stärken.
The content is only available on the French and German pages.	y-Achse: Franken (Säulen) und Veränderung in % (Linie)
The Federal Office of Public Health must be notified of any event involving laser radiation no later than 14 days before the event via the notification portal.	Die Veranstaltung mit Laserstrahlung muss dem Bundesamt für Gesundheit über das Meldeportal bis spätestens 14 Tage vor der Veranstaltung gemeldet werden.
Find out about data protection, embedded content and the images we use, how we embed Twitter and YouTube on our website, and about social media plugins and SSL encryption.	Informieren Sie sich hier über Datenschutz, über eingebettete Inhalte und verwendete Bilder sowie die Einbindung von Twitter und YouTube auf unserer Webseite, über Social Plugins und die SSL-Verschlüsselung.
Agreements with European countries	Abkommen mit europäischen Ländern
Each measure was analysed in detail and proposals were drawn up for its implementation.	Jede Massnahme wurde eingehend analysiert, und es wurden Vorschläge für ihre Umsetzung erarbeitet.
In addition, for Switzerland, it provides a valuable forum for the sharing of expertise.	Für die Schweiz stellt er eine wichtige Plattform für den fachlichen Wissensaustausch dar.
At the same time, a shortage of specialists is becoming apparent.	Solche Teams kennen die Kompetenzen ihrer Teammitglieder sehr gut und können ihre Aufgaben optimal koordinieren.
Based on current knowledge, inhalation exposure presents the greatest risk to workers, and protection for people who handle nanomaterials should therefore focus on protecting the airways.	Nach heutigem Kenntnisstand ist für den Arbeitnehmer vor allem die inhalative Exposition risikoreich: deshalb sollten in erster Linie die Atemwege geschützt werden beim Umgang mit Nanomaterialien.
The knowledge transfer between theory and practice is secured and international cooperation is actively pushed.	Der Wissenstransfer zwischen Theorie und Praxis wird sichergestellt und die internationale Zusammenarbeit aktiv vorangetrieben.
However, this rule does not apply to nationals of an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK) who have remained in their home country's social security system and who are excluded from it on account of their remunerated activity in Switzerland.	Diese Regel gilt jedoch nicht für Angehörige eines EU-/EFTA-Staates oder des Vereinigten Königreichs (UK), die im Sozialversicherungssystem ihres Landes verblieben sind und durch ihre Erwerbstätigkeit in der Schweiz davon ausgeschlossen werden.
Import of banned narcotics	> Wissenschaftliche Pilotversuche mit Cannabis
Complete list of the pharmaceuticals with a reduced price (as reviewed in 2017) and lists of the pharmaceuticals without a price reduction (as reviewed in 2017), subject to possible changes.	Gesamtliste der Arzneimittel mit Preissenkung aufgrund der Überprüfung des Jahres 2017 und Listen der Arzneimittel ohne Preissenkung im Rahmen der Überprüfung des Jahres 2017, allfällige Änderungen bleiben vorbehalten.
Health insurance for undocumented migrants	Krankenversicherung der Sans-Papiers
Ways for optimising the current division of responsibilities are indicated on the basis of currently applicable responsibilities and stakeholders' existing competences and experiences.	Es wird aufgezeigt, wie die aktuelle Rollenteilung optimiert werden kann – mit Rücksicht auf derzeit geltende Verantwortlichkeiten, vorhandene Kompetenzen und Erfahrungen der Akteure.
The Swiss Confederation and its partners took various actions and supported numerous projects to facilitate such groups' access to information and healthcare services during the COVID-19 pandemic.	Um ihnen während der Pandemie den Zugang zu Informationen und Angeboten zu erleichtern, hat der Bund zusammen mit Partnern verschiedene Massnahmen ergriffen und Projekte unterstützt.
Hazardous substances and preparations are labelled and provide information about hazards and protective measures.	Gefährliche Stoffe und Zubereitungen werden gekennzeichnet und mit Hinweisen über Gefahren und Schutzmassnahmen versehen.
It is therefore becoming very difficult to find a way of treating patients whose bacteria are resistant to polymyxins.	Deshalb ist es sehr schwierig geworden, Patientinnen und Patienten mit einer Infektion von Polymyxin-resistenten Bakterien zu behandeln, was bis jetzt jedoch äusserst selten der Fall ist.
Growing, importing, producing and selling cannabis is prohibited in Switzerland.	In der Schweiz ist es verboten, Cannabis anzubauen, zu importieren, herzustellen oder zu verkaufen.
Some new preventative measures relating to lifestyle, working conditions and the environment are scheduled.	Einzelne neue Verhütungsmassnahmen setzen auf der Ebene der Lebens-, Arbeits- und Umweltbedingungen an.
The properties of nanomaterials differ greatly from the same material in bulk form.	Die Eigenschaften von Nanomaterialien unterscheiden sich in mehrfacher Hinsicht von denjenigen der chemisch identischen Ausgangsmaterialien in loser Form (Bulkmaterialien).
Last modification 17.01.2024	Letzte Änderung 17.01.2024
The FOPH makes the data sets available for further analysis.	Das BAG stellt die Datensätze für weitere Auswertungen zur Verfügung.
The Federal Statistical Office (FSO) is simplifying hospital data collection.	Das Bundesamt für Statistik (BFS) vereinfacht die Erhebung der Spitaldaten.
In addition, the Federal Council has access to an operational body that can provide assistance and advice for the management of particular or extraordinary situations.	Der Bundesrat verfügt zudem zur Bewältigung einer besonderen oder ausserordentlichen Lage über ein Einsatzorgan, das ihn berät und unterstützt.
Also worth a mention are Acinetobacter baumannii and Pseudomonas aeruginosa, which are among the so-called hospital pathogens, because they mainly produce infections within hospitals and care home.	Zu dieser Liste lassen sich auch Acinetobacter baumannii und Pseudomonas aeruginosa hinzufügen, zwei Bakterienarten, die zu den so genannten Spitalkeimen zählen, weil sie vor allem in Spitälern und Pflegeheimen Infektionen hervorrufen.
Programs have been developed in close collaboration with ministries and other partners and are currently running in a number of countries, including Colombia, Somalia and the Central African Republic.	Entsprechende Programme wurden in enger Zusammenarbeit mit Ministerien und weiteren Partnern erarbeitet. Sie laufen derzeit u.a. in Kolumbien, Somalia und in der Zentralafrikanischen Republik.
New scientific advances in biomedicine have led to the development of various therapeutic options which in the EU are referred to collectively as «advanced therapy medicinal products» (ATMPs).	Neue wissenschaftliche Fortschritte in der Biomedizin haben zur Entwicklung verschiedener Therapieoptionen geführt, welche in der EU unter dem Begriff «Arzneimittel für neuartige Therapien» (Advanced Therapy Medicinal Products, ATMP) zusammengefasst werden.
- Contact surfaces such as door handles, furniture, toilet seats, etc., should be cleaned regularly with hot water, soap or standard household products.	- Kontaktoberflächen (Türgriffe, Möbel, Toilettenschüssel usw.) werden regelmässig mit heissem Wasser, Seife oder den gängigen Haushaltprodukten gereinigt.
Pour la surveillance de la radioactivité dans l'atmosphère, la section URA exploite, en plus du réseau URAnet Aero, d'autres systèmes de prélèvement permettant d'atteindre une limite de détection très basse (mesures de haute sensibilité):	Zur Überwachung der Radioaktivität in der Atmosphäre stehen der Sektion URA nebst URAnet Aero weitere Systeme zur Verfügung, welche eine sehr tiefe Nachweisgrenze zulassen (empfindliche Messungen):
The Federal Council approved the 2022-2026 master plan on 22 June 2022.	Der Masterplan 2022-2026 wurde am 22. Juni 2022 vom Bundesrat verabschiedet.
p.	p.
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2021	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. November 2021
Chronic diseases affect a growing proportion of the world's population.	Chronische Krankheiten betreffen einen wachsenden Teil der Weltbevölkerung.
Last modification 26.04.2022	Letzte Änderung 26.04.2022
Last modification 21.04.2022	Letzte Änderung 21.04.2022
It also exercises oversight over Suva on behalf of the Federal Council.	Zusätzlich übt es im Auftrag des Bundesrates die Oberaufsicht über die Suva aus.
Yes, if the cost share limit for other outpatient's treatment has not yet been reached, I still have to pay the deductible and retention fee (cost share) as well as for outpatient treatment as for inpatient hospital stay.	Ja, wenn die Kostenbeteiligung für sonstige ambulante Behandlungen noch nicht erreicht ist, bezahle ich sowohl bei einer ambulanten wie auch bei einer stationären Spitalbehandlung eine Kostenbeteiligung (Franchise und Selbstbehalt).
Research projects	Forschungsprojekte
While they have many benefits, they can also be harmful to the environment and human health.	Ihr Nutzen ist vielfältig, sie bergen aber auch Gefahren für die Umwelt und die Gesundheit der Menschen.
- Efforts to promote long-term research in the field of vaccines	- Bestrebungen zur langfristigen Förderung der Forschung im Bereich Impfstoffe
In her address to the attendees – around 320 key healthcare players – she emphasised the importance of a strong and affordable primary care system, and of close cooperation between all the partners involved.	Sie betonte in ihrer Rede vor rund 320 wichtigen Akteurinnen und Akteuren im Gesundheitswesen die Bedeutung einer starken und finanziell tragbaren Grundversorgung und einer engen Zusammenarbeit aller involvierten Partner.
Hand hygiene among staff and oral hygiene among residents are particularly effective in combating infection rates in retirement and nursing homes.	In Alters- und Pflegeheime wirken sich insbesondere Handhygiene beim Personal und Mundhygiene bei Bewohnenden positiv auf die Infektionsraten aus.
---|---|---|	---|---|---|
- An additional restricted choice of service providers (e.g. GP) is not possible.	- Eine zusätzliche Einschränkung der Leistungserbringer (z.B. Hausärztin oder -arzt) ist nicht möglich.
Epidemiology	Epidemiologie
Parliamentary motion	Parlamentarischer Vorstoss
If a person wished to obtain an additional certificate of competence, e.g. for permanent make-up and tattoo removal, an additional TKS module lasting at least 2 days would have to be completed. However, the person would not have to repeat the fundamentals and technologies modules that they completed previously.	Wenn eine Person einen zusätzlichen Sachkundenachweis machen möchte, wie zum Beispiel Entfernung von Permanent-Make-up und Tätowierungen, muss ein weiteres Modul BKF à mindestens 2 Tagen absolviert werden, die anderen schon absolvierten Module Grundlagen und Technologien müssen dabei nicht mehr wiederholt werden.
Legislation	Gesetze
The following applications can be submitted to the FOPH:	Folgende Gesuche können beim BAG eingereicht werden:
Template sheets on standing for presentations (in German) (PDF, 1 MB, 16.04.2024)	Vorlagefolien für Präsentationen, Aufstehen (PDF, 1 MB, 16.04.2024)
Pre-implantation genetic diagnosis I (2005) (PDF, 279 kB, 01.12.2005)NCE opinion no. 10/2005 of the National Advisory Commission on Biomedical Ethics (German only) (commissioned by the FOPH)	Präimplantationsdiagnostik I (2005) (PDF, 279 kB, 01.12.2005)Stellungnahme Nr. 10/2005 der Nationalen Ethikkommission im Bereich Humanmedizin (im Auftrag des BAG)
Social disparities and COVID-19	Soziale Ungleichheit und Covid-19
from Railway Station Niederwangen	ab Bahnhof Niederwangen
- After handling refuse you should wash your hands.	- Nach dem Umgang mit Abfall sollten Sie sich die Hände waschen.
Latest edition	Aktueller Bericht
Certainly you too!	Sie sicher auch!
It includes step-by-step diagnoses and treatment guidelines.	Er beinhaltet Schritt-für-Schritt-Diagnosen und Behandlungsanweisungen.
- Faktenblatt: Festlegung der Krankenversicherungsprämien und deren Genehmigung durch das Bundesamt für Gesundheit (BAG) (in German) (PDF, 46 kB, 26.09.2024)	- Faktenblatt: Festlegung der Krankenversicherungsprämien und deren Genehmigung durch das Bundesamt für Gesundheit (BAG) (PDF, 46 kB, 26.09.2024)
- UV filters in surface waters | www.ecotoxcentre.ch	- Sonnenschutzmittel in Gewässern | www.oekotoxzentrum.ch
Here you will find details of the treatment provided by Swiss hospitals: case numbers, percentages (e. g.	Hier finden Sie Angaben zu den Behandlungen in den Schweizer Spitälern: Fallzahlen, Anteilswerte (z. B.
Laboratories report laboratory results in accordance with the reporting forms (including details of the person concerned, the ordering doctor, the date of collection and test, the method and the result).	Laboratorien melden laboranalytische Befunde gemäss der Meldeformulare (u.a. mit Angaben zur betroffenen Person, zum auftraggebenden Arzt, Entnahme- und Testdatum, zur Methode und zum Resultat).
- Military insurance	- Militärversicherung
The projects' findings have also been used to establish a nationwide SARS-CoV-2 monitoring system.	Auf Basis der Erkenntnisse aus diesen Forschungsprojekten wurde ein nationales Überwachungssystem für SARS-CoV-2 etabliert.
State and non-state actors at all levels therefore need to do more to target migrants in their health promotion and prevention activities.	Denken Sie daran: die Schweiz ist mehr als ein Land der «vier Kulturen» und Chancengleichheit ist eine Priorität des Bundes.
Traditional health promotion and prevention campaigns often fail to fully engage with migrant populations living in Switzerland.	Informationen zum interkulturellen Dolmetschen stehen Ihnen bei INTERPRET und via Dolmetschen organisieren zur Verfügung.
Therefore, there are no binding workplace thresholds or maximum workplace concentrations for nanomaterials.	Bis jetzt gibt es für Nanomaterialien keine verbindlichen Arbeitsplatzgrenzwerte oder Maximale Arbeitsplatz-Konzentrationen.
This commitment encompasses two primary objectives: ensuring widespread access to good healthcare and actively preventing and combating of disease.	Dazu gehört, möglichst allen einen guten Zugang zu einer guten Gesundheitsversorgung zu ermöglichen und Krankheiten zu verhüten und zu bekämpfen.
Group A | Group B | Group C |	Einheit A | Einheit B | Einheit C |
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2019	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Dezember 2019
Social inequality and severe cases of COVID-19 among the migrant population	Soziale Ungleichheit und schwere Covid-19-Verläufe in der Migrationsbevölkerung
Health2030 The Federal Council's health policy strategy 2020–2030 National conference on Health2030 How is Health2030 being implemented?	Gesundheit2030 Gesundheitspolitische Strategie des Bundesrats 2020–2030 Nationale Konferenz Gesundheit2030 So wird Gesundheit2030 umgesetzt
They are not required to attend the fundamentals module, starting instead with the technologies module.	Diese müssen das Modul Grundlagen nicht unbedingt besuchen und starten direkt mit dem Modul Technologien.
- The building has a cellar with a natural floor or occupied rooms in contact with the ground	- das Gebäude verfügt über einen Naturbodenkeller oder über erdberührende Räume mit Personenaufenthalt
Following the jurisprudential comparison between Regulation (EU) No. 536/2014 and the current Swiss legislation on human research, the FOPH had commissioned a multidisciplinary study to investigate the possible implications for Switzerland of the EU Regulation following its implementation.	Im Anschluss an den rechtswissenschaftlichen Vergleich der Verordnung (EU) Nr. 536/2014 mit den geltenden schweizerischen Humanforschungsregelungen hatte das BAG eine multidisziplinäre Studie erarbeiten lassen, die die möglichen Auswirkungen der EU-Regelung, wenn sie implementiert wird, auf die Schweiz untersucht hat.
Your family doctor is your first point of contact.	Dann ist Ihre erste Ansprechperson Ihre Hausärztin/Ihr Hausarzt.
In the process of adapting Switzerland's health foreign policy to the international context, recent global developments and new health challenges were taken into account.	Die globalen Entwicklungen der letzten Jahre und neue gesundheitliche Herausforderungen wurden bei der Anpassung der Gesundheitsaussenpolitik an den internationalen Kontext ebenfalls berücksichtigt.
- Any person wishing to protect themselves and those around them should be able to have a vaccination.	- Jede Person, die sich und ihre Umgebung schützen will, soll sich impfen lassen können
Module on technologies	Modul Technologien
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2016	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. September 2016
6. the status of the authorisation with Swissmedic at the time of receipt of the application.	6. den Status der Zulassung bei der Swissmedic zum Zeitpunkt des Gesuchseingangs.
Plastic food-contact materials, in particular, are subject to stringent requirements to ensure health protection.	Insbesondere für Lebensmittelkontaktmaterialien aus Kunststoff gelten strenge Anforderungen, um den Gesundheitsschutz zu gewährleisten.
It contains at least the following information:	Sie enthält mindestens die folgenden Angaben:
Additional costs are most likely to be incurred if the insured chooses a listed hospital that is not on their home canton's list or a contractual hospital, and if neither of the medical grounds described applies (i.e. it is not an emergency or a situation where the treatment cannot be provided by any listed hospital in the home canton).	Mit Mehrkosten ist insbesondere zu rechnen, wenn die versicherte Person ein nicht auf der Spitalliste des Wohnkantons verzeichnetes Listenspital oder ein Vertragsspital ohne Vorliegen einer der beiden oben aufgeführten medizinischen Gründe (Notfall; Behandlungsleistung wird von keinem Listenspital des Wohnkantons angeboten) wählt.
If you get care at home there are preventive measures you and the people around you must follow	Bei der Pflege zu Hause müssen Sie und Ihr Umfeld einige Schutzmassnahmen beachten.
Examples of inorganic nanomaterials are transition metal oxides, silver or gold nanoparticles, and ferrite or silicon-based nanostructures.	Beispiele für anorganische Nanomaterialien sind Verbindungen von Übergangsmetall-Oxiden, aber auch Silber-, Gold- oder Ferrit-Nanopartikel sowie siliziumbasierte Nanostrukturen.
- reimbursement of travel and rescue expenses	– Erstattung von Reise- und Bergungskosten
Time series by cost group, age group and canton from 1997.	Der vollständige Inhalt ist nur auf den Seiten in Deutsch und Französisch verfügbar.
The most important changes are:	Abteilung Übertragbare Krankheiten
In many countries, people still do not have access to the medicines they need in order to ensure an acceptable state of health.	In vielen Ländern haben Menschen keinen Zugang zu grundlegenden Arzneimitteln. Die Schweiz setzt sich dafür ein, diesen Zugang zu erleichtern.
If it is not an emergency situation, the restriction of any patient's freedom of movement must be discussed with them beforehand.	Wenn kein Notfall vorliegt, muss die Einschränkung der Bewegungsfreiheit vorher mit der Patientin oder dem Patienten besprochen werden.
The implementation of the overriding objectives defines thematic priorities for the strategy in what are called “areas for action”.	Zur Umsetzung der Oberziele definiert die Strategie thematische Prioritäten in sogenannten Handlungsfeldern.
Knowledge of possible exposure levels, together with toxicological data, is essential to establish whether exposure of the general population or of specific groups (e.g. children) appears to be acceptable, or whether public health measures are required.	Die Kenntnis über eine mögliche Schadstoffbelastung der Bevölkerung ist eine wichtige Voraussetzung, um in Verbindung mit toxikologischen Erkenntnissen Aussagen darüber zu machen, ob das Ausmass der Exposition der Bevölkerung oder einzelner Bevölkerungsgruppen (wie z.B. Kinder) gesundheitlich akzeptabel scheint oder ob Massnahmen zu ergreifen sind.
Swiss Health Network for Equity is active in these areas:	Das Swiss Health Network for Equity ist in diesen Bereichen aktiv:
Endocrine disruptors at the workplace	Endokrine Disruptoren am Arbeitsplatz
The Swiss federal government is actively involved in research and dialogue at national and international level.	Der Bund ist national und international in der Forschung und im Informationsaustausch aktiv.
One such source is already available: the Sentinella reporting system, which is used to monitor trends in infectious diseases and to promote their research within the GP sector.	Bereits verfügbar sind Daten aus dem Sentinella-Meldesystem, das der Überwachung akuter übertragbarer Erkrankungen und der Forschung in der Hausarztmedizin dient.
Since 1 January 2024, the FOPH publishes the applications received for new admissions in the specialities list (SL), indication extensions and amendments to limitations for original formulations. The FOPH has also published background information on its evaluation of drugs for the specialities list since 1 June 2015.	Das BAG publiziert seit 1. Januar 2024 die Gesuchseingänge um Neuaufnahme in die Spezialitätenliste (SL), Indikationserweiterung und Limitierungsänderung von Originalpräparaten sowie seit 1. Juni 2015 die Grundlagen zur Beurteilung von Arzneimitteln der SL.
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2023	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. April 2023
To carry out a recognised measurement of radon levels, you should contact one of the measurement services, listed below:	Um eine anerkannte Radonmessung durchzuführen, sollten Sie mit einer der Messstellen Kontakt aufnehmen, die Sie auf folgender Liste finden:
Use of antibiotics in hospitals	Einsatz von Antibiotika im Spital
The first cases in Switzerland occurred in February 2020.	Erste Fälle in der Schweiz gab es im Februar 2020.
Together they operate the Swiss Council for Accident Prevention (BFU), which helps to prevent non-occupational accidents – on the roads, at home, during leisure time – through awareness-raising and safety campaigns. It also coordinates efforts in this area.	Sie betreiben zusammen die Beratungsstelle für Unfallverhütung (bfu). Die bfu trägt mit Aufklärung und Sicherheitskampagnen zur Verhütung von Nichtberufsunfällen im Bereich Freizeit, Haushalt und Strassenverkehr bei und koordiniert gleichartige Bestrebungen.
Once all the pilot trials are completed, the FOPH will draw up a report for the attention of the Federal Council evaluating the experience gained in the course of the pilot trials.	Es erstellt nach Abschluss sämtlicher Pilotversuche zuhanden des Bundesrates einen Bericht, der die während der Pilotversuche gesammelten Erfahrungen auswertet.
- By targeted interventions and promotion of its position within the international institutions, the UN and the Council of Europe, namely within the Pompidou Group, and encouraging the collaboration between these and other organisations involved, such as UNAIDS.	- mittels gezielter Interventionen und Vertretung ihrer Position in den internationalen Institutionen wie der UNO und dem Europarat, (namentlich in der Pompidou-Gruppe). Zudem fördert sie die Zusammenarbeit zwischen diesen und anderen betroffenen Organisationen (z.B. UNAIDS).
The Swiss Influenza Pandemic Plan is currently being revised to incorporate the lessons learned from the COVID-19 pandemic.	Der Influenza-Pandemieplan Schweiz wird derzeit überarbeitet, um die Lehren aus der Covid-19-Pandemie einzubeziehen.
In accordance with the Federal Act on National Economic Supply (National Economic Supply Act, NESA, SR 531), the responsibility for ensuring that Switzerland is adequately supplied with medicinal products (and also with other goods) lies primarily with the private sector (Art. 3 NESA).	Grundsätzlich ist in der Schweiz gemäss dem Bundesgesetz über die wirtschaftliche Landesversorgung (Landesversorgungsgesetz, LVG; SR 531) primär die Wirtschaft für die Versorgung der Schweiz mit Arzneimitteln (und anderen Gütern) zuständig (Art. 3 LVG).
- might be transmitted to other people.	- sich auf andere Personen übertragen könnten.
Ultraviolet radiation, visible light and infrared radiation form the higher-energy range of NIR and are summarised under the term "optical radiation".	Die ultraviolette Strahlung, das sichtbare Licht und die infrarote Strahlung bilden den energiereicheren Bereich der NIS und werden unter dem Begriff der optischen Strahlung zusammengefasst.
It is conducted primarily in the form of federal policy research (federal government research).	Dies geschieht primär über die Ressortforschung (Forschung der Bundesverwaltung) oder über die Nationale Forschung.
Among the health policy priorities defined in the Federal Council's Health2030 strategy are the strengthening of medical services and the exertion of influence on cost development.	Die gesundheitspolitischen Prioritäten des Bundesrates – Gesundheit2030 – sehen eine Verbesserung der medizinischen Behandlungen und eine Beeinflussung der Kostenentwicklung vor.
Tourists from another country (outside EU/EFTA/UK) must ensure that they have adequate health insurance cover.	Touristinnen und Touristen aus anderen Ländern (ausserhalb EU/EFTA/UK) müssen für eine ausreichende Versicherung sorgen.
- Dealing with the topic of patient safety at the international level	- Bearbeitung des Themas Patientensicherheit auf internationaler Ebene
With the amendment of the Accident Prevention Ordinance (VUV) and Ordinance 3 to the Employment Act (ArGV 3), enforcement is to be optimised.	Mit der Änderung der VUV sowie der ArGV 3 soll der Vollzug optimiert werden.
The causes of disruption in the supply of medicines	Die Ursachen der Engpässe bei der Arzneimittelversorgung
This will allow society to benefit from the scientific progress in the field of synthetic nanomaterials and their applications, while protecting consumers and the environment.	Gleichzeitig sollen Konsumenten und Umwelt geschützt werden.
In regard to vaccinations the act proposes a national programme as well as a national plan for vaccination.	Im Bereich der Impfungen sieht das Gesetz ein nationales Impfprogramm sowie einen nationalen Impfplan vor.
- Beware of tutorials for “homemade” toys found on the internet or on social media platforms.	- Seien Sie vorsichtig beim Verwenden von Bastelanleitungen für selbstgemachtes Spielzeug aus dem Internet und den sozialen Medien.
M14: Clarification of responsibilities and procedures M15: Prompt and secure recovery of orphan sources M16: Minimization of damage in case of events (R14) M17: Consistent prosecution for illegal activities M18: Analyze and process events M19: Ensure international exchange (R11) |	M14: Klärung der Zuständigkeiten und Abläufe M15: Rasche Bergung und Sicherstellung herrenloser Quellen M16: Minimierung des Schadens bei Ereignissen (R14) M17: Konsequente Strafverfolgung bei illegalen Tätigkeiten M18: Ereignisse analysieren und aufarbeiten M19: Internationalen Austausch sicherstellen (R11) |
For each study conducted in Switzerland and its neighbouring countries, various items of information are available in English.	Zu jeder Studie in der Schweiz und im angrenzenden Ausland sind diverse Informationen in englischer Sprache abrufbar.
European law has tightened the control mechanisms for medical devices following a number of incidents.	Im europäischen Recht wurden die Kontrollmechanismen für Medizinprodukte infolge verschiedener Vorfälle verstärkt.
What must I be aware of while taking antibiotics?	Was muss ich bei der Antibiotikaeinnahme beachten?
Participation in the pilot trials	Teilnahme an den Pilotversuchen
These are divided into four sections, which can be found on the corresponding subpages:	Die Grafiken sind in vier Unterbereiche eingeteilt, die sich auf den entsprechenden Unterseiten finden:
Firstly, amendments to the International Health Regulations (IHR) have been adopted by consensus at the WHA on 1 June 2024.	Einerseits wurden die Anpassungen der IGV (2005) am 1. Juni 2024 von der WHA im Konsens verabschiedet.
Last modification 05.07.2018	Letzte Änderung 05.07.2018
in French, summary in French, German and Italian	auf Französisch, Zusammenfassung auf Französisch, Deutsch und Italienisch
Recommendations for the environmentally compatible and safe disposal of industrial nanowaste.	Empfehlungen für eine umweltverträgliche und sichere Entsorgung von Nanoabfällen.
The action plan defines 28 measures that are needed to fulfil the goals of the NVS.	Aus-, Weiter- und Fortbildung im Impfbereich für Gesundheitsberufe (PDF, 2 MB, 24.06.2019)Studienbericht; sottas formative works
The availability of alcohol plays an important role for at-risk groups (such as underage people and chronic drinkers).	Die Verfügbarkeit von Alkohol spielt eine bedeutende Rolle für Risikogruppen (z. B. Jugendliche oder chronische Trinker/innen).
Human biomonitoring projects in Switzerland…	Human Biomonitoring Projekte in der Schweiz…
- Risk groups should discuss their diet with a healthcare professional.	- Risikogruppen sollten ihre Ernährung mit einer Fachperson besprechen.
Switzerland has adapted its medical devices regulations to the EU rules in the interests of patient safety and EU market access for the Swiss medical devices industry.	Die Schweiz hat die Regelung für Medizinprodukte den EU-Regeln angepasst, dies im Interesse der Patientensicherheit und des EU-Marktzugangs für die Schweizer Medizinprodukte-Industrie.
Such fragments thus get into the wastewater system and can be detected there.	Auf diese Weise gelangen die Fragmente des Erbguts des Virus in das Abwasser und können dort nachgewiesen werden.
Cross-border commuters who are insured in France and have this option available must, within 3 months, complete the “Choice of health insurance system” form (see below) and return it, signed by the French Caisse primaire d'assurance-maladie (CPAM), to the relevant authority in the canton where they work.	Grenzgängerinnen und Grenzgänger, die in Frankreich versichert sind und über ein Optionsrecht verfügen, müssen innerhalb von drei Monaten das untenstehende Formular «Choix du système d'assurance-maladie» ausfüllen und durch die Caisse primaire d'assurance-maladie française (CPAM) visieren lassen, bevor es der zuständigen Behörde des Arbeitskantons zurückgeschickt wird.
Such efforts are carried out within the scope of the integration policy and other health policy strategies, such as the Strategy on Non-Communicable Diseases (NCD strategy).	Dies als Beitrag zur Integrationspolitik und im Rahmen von gesundheitspolitischen Strategien wie der Strategie zu Nichtübertragbaren Krankheiten (NCD-Strategie).
Family members of Italian cross-border commuters	Familienangehörige von Grenzgängerinnen und Grenzgängern aus Italien
You can also consult a doctor from outside the facility if you wish.	Auf Wunsch können Sie auch eine externe Ärztin oder einen externen Arzt konsultieren.
These data will facilitate even more targeted measures to prevent HAIs and enable their actual efficacy to be evaluated.	Diese Daten ermöglichen noch gezieltere Massnahmen zur Prävention von HAI und eine Evaluation ihrer tatsächlichen Wirksamkeit.
Reduced pressure system under the foundations (radon wells):	Unterdrucksystem unter dem Fundament (Radonbrunnen)
- How can an examining body be listed in the FDHA Ordinance and thus commence operations?	- Wie kommt man als Prüfungsstelle in die Liste der Verordnung des EDI und kann damit die Tätigkeit als Prüfungsstelle aufnehmen?
- persons engaged in Swiss peacekeeping operations or good offices	- Wer bei friedenserhaltenden Aktionen und Guten Diensten des Bundes mitwirkt
1) The first antibiotic dose reduces the numbers of non-resistant bacteria.	1) Nach der ersten Behandlung sinkt die Anzahl nicht resistenter Bakterien.
In a pandemic your doctor's surgery will be reorganised and set up to minimise the risk of infection.	Im Pandemiefall wird die Arztpraxis so umgestaltet und eingerichtet, dass das Ansteckungsrisiko dort möglichst klein ist.
Last modification 26.08.2022	Letzte Änderung 05.07.2022
You can find out which topics are affected on this page.	Welche Themen betroffen sind, finden Sie auf dieser Seite.
For these reasons, research involving humans is governed by federal legislation.	Deshalb ist die Forschung am Menschen in der Schweiz gesetzlich geregelt.
AHV compensation offices	AHV-Ausgleichskassen
Healthcare professionals who want to involve parents in decisions or at least keep them informed will explain to minor patients how important it is to share information with their parents and advise them accordingly.	Will die Gesundheitsfachperson die Eltern in Entscheidungen einbeziehen oder sie zumindest auf dem Laufenden halten, wird sie minderjährigen Patientinnen und Patienten erklären, wie wichtig es ist, Informationen mit den Eltern zu teilen, und sie entsprechend beraten.
Prevention of non-communicable diseases Division	Abteilung Prävention nichtübertragbarer Krankheiten
- Home help services	- Hauswirtschaftliche Leistungen
The passing on of trial-related cannabis will be sanctioned with appropriate measures and in the event of a repeat offence will result in exclusion from the pilot trial.	Die Weitergabe von Studiencannabis wird mit geeigneten Massnahmen sanktioniert und hat im Wiederholungsfall den Ausschluss vom Pilotversuch zur Folge.
What information can my doctor pass on to my employer?	Welche Informationen darf meine Ärztin oder mein Arzt an meinen Arbeitgeber weitergeben?
The final report contains the findings from the AbwasSARS-CoV-2 research project, which investigates the dynamics of SARS-CoV-2 in wastewater (February 2021–April 2023).	In diesen Dokumenten finden Sie die Erkenntnisse aus den Projekten zu SARS-CoV-2, Influenza A/B und RSV der Eawag.
The federal Department of the Interior (EDI) is responsible for the description services reimbursed by the obligatory health insurance (OKP).	Für die Bezeichnung der von der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP) vergüteten Leistungen ist das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) zuständig.
Do you plan a new construction or a building renovation?	Planen Sie einen Neubau oder eine Gebäudesanierung?
This is why, in Switzerland, stem cells may only be obtained from “surplus” embryos.	In der Schweiz dürfen Stammzellen deshalb nur aus sogenannten «überzähligen» Embryonen gewonnen werden.
In addition, the Swiss School of Public Health (SSPH+) has been regularly reviewing new publications and compiling corresponding summaries of the latest findings on the subject on the FOPH's behalf.	In unserem Auftrag hat die Swiss School of Public Health (SSPH+) zudem regelmässig die aktuelle Literatur gesichtet und den aktuellen Wissenstand zusammengefasst.
Sub-project 2: Survey of researchers on implementation of the Human Research Act	Teilprojekt 2: Befragung der Forschenden zu den Humanforschungsregelungen
We embed YouTube videos on some of our web pages.	Auf einigen unserer Seiten betten wir YouTube-Videos ein.
- Gender of patient;	- Geschlecht der Patientin oder des Patienten;
Emergency Plan	Notfallplan
In her capacity as Director-General, Anne Lévy heads the FOPH and presides over its senior management.	Als Direktorin leitet Anne Lévy das BAG und ist Vorsitzende der Geschäftsleitung.
However, new antibiotics are not enough to halt the spread of antibiotic-resistant bacteria.	Um die Verbreitung resistenter Bakterien einzudämmen, genügen neue Antibiotika jedoch nicht.
Under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom, in order to avoid double insurance, students who remain insured under their home country's health insurance scheme are not obliged to obtain health insurance in the country where they are studying.	Gemäss dem Freizügigkeitsabkommen mit der EU, dem EFTA-Übereinkommen und dem neuen Sozialversicherungsabkommen mit dem Vereinigten Königreich müssen Studierende, die bei der Krankenversicherung ihres Wohnstaates versichert bleiben, keine Krankenversicherung in ihrem Studienland abschliessen, damit eine Doppelversicherung vermieden werden kann.
NCD and addiction monitoring combined in MonAM	MonAM fasst Indikatoren zusammen, die mit den Strategien NCD und Sucht verbunden sind.
- Technical solutions such as closed exhaust air systems were mentioned less frequently, and targeted environmental protection (e.g. wastewater specially treated or separated for nanoparticles, specific exhaust air and waste treatment) was declared in only a few cases.	- Technische Lösungen, wie z.B. geschlossene Abluftsysteme, wurden seltener genannt und auch ein gezielter Schutz der Umwelt (z.B. speziell auf Nanopartikel behandelte oder getrennte Abwässer, spezifische Abluftreinigung und Abfallbehandlung) wurde nur in wenigen Fällen deklariert.
Also cut your fingernails short and regularly use a nailbrush to stop dirt from collecting under your nails.	Zudem die Fingernägel kurz schneiden und regelmässig bürsten, damit sich darunter kein Schmutz ansammelt.
- Prevention in Treatment and counsellingAlberto Marcacci	- Prävention in der Behandlung und BeratungAlberto Marcacci
Health Technology Assessment Section	Sektion Health Technology Assessment
For this reason the Swiss Federal Department of Foreign Affairs (FDFA) has long had a strategy in place to reduce the impact on Swiss people living in such countries if a pandemic threatens.	Das EDA hat daher frühzeitig eine Strategie entwickelt, um die Auswirkungen einer befürchteten Pandemie auf die dort lebenden Auslandschweizerinnen und Auslandschweizer zu mildern.
- StaffRenato Abis	- StabRenato Abis
This may only be done if a patient's behaviour seriously endangers their own health and safety or the health and safety of others, or substantially disrupts communal life.	Voraussetzung ist, dass das Verhalten der Patientin oder des Patienten die eigene Gesundheit und Sicherheit oder diejenige anderer Personen stark gefährdet oder das Gemeinschaftsleben erheblich stört.
Conducted by eHealth Suisse	Durchgeführt von eHealth Suisse
Contact spécialisé: str@bag.admin.ch	Fachkontakt: str@bag.admin.ch
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2019	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. März 2019
Spectra magazine on suicide prevention	Spectra-Ausgabe «Suizidprävention»
Ventilation	Lüften
Questionnaire for pilot trials with Cannabis	Fragebogen für Pilotversuche mit Cannabis
The workers law provides the basis for the duties of employees.	Das Arbeitsrecht formuliert die Grundsätze der Pflichten der Arbeitnehmenden.
of governmental and non-governmental action.	des staatlichen und nichtstaatlichen Handelns.
- Address where the patient will be staying temporarily;	- Adresse des vorübergehenden Aufenthaltsortes der Patientin oder des Patienten;
- In the case of planned consultations involving complex or emotional topics, the physical presence of an interpreter (face-to-face interpreting) can be helpful.	- Bei planbaren Gesprächen mit komplexen, emotionalen Inhalten ist die physische Anwesenheit von Dolmetschenden (d.h. Dolmetschen vor Ort) hilfreich.
- Medical professions	- Psychologieberufe
UN recognition of the problem and WHO Action Plan	Problemanerkennung durch die UNO und Aktionsplan der WHO
- Addiction	- DigiSanté
The benefits offered by military insurance are split into benefits in kind and reimbursements on the one hand, and monetary benefits on the other.	Die von der Militärversicherung entrichteten Leistungen lassen sich in Sachleistungen und Kostenvergütungen einerseits und Geldleistungen andererseits unterteilen.
The infiltration of radon from the soil into buildings is mainly due to the so-called chimney effect: warm air rises indoors, leading to a barely perceptible drop in atmospheric pressure in the basement and lower storeys; this produces a suction effect, which may be increased by ventilators or chimneys.	Hauptverantwortlich für den Transport des Radons aus dem Boden ins Hausinnere ist der «Kamineffekt»: Warme Luft, die im Haus aufsteigt, bewirkt im Keller und den untersten Stockwerken einen kaum spürbaren Unterdruck; dadurch entsteht eine Sogwirkung. Diese Sogwirkung kann durch Ventilatoren oder Cheminées verstärkt werden.
Preparations are designed to protect the public as effectively as possible from the spread of disease.	Die Vorbereitungen dienen dazu, die Bevölkerung so gut wie möglich gegen die Verbreitung von Krankheiten zu schützen.
In addition, Switzerland's participation in these bodies' activities facilitates the maintenance of close international contacts between various actors concerned with questions of public health.	Zudem erleichtert die aktive Schweizer Teilnahme an den Aktivitäten der Institutionen die internationale Vernetzung zwischen verschiedenen Akteuren, die sich mit Fragen der öffentlichen Gesundheit befassen.
Another important consideration is that data gathered in the course of research relates to people's physical characteristics and health, and therefore has to be subject to special safeguards.	Auch die Daten, die bei der Forschung erhoben werden, betreffen körperliche Eigenschaften oder die Gesundheit und müssen deshalb besonders geschützt werden.
Knowledge management: Build up and expand knowledge (G-4)	Wissensmanagement: Wissen aufbauen und vermehren (G-4)
Workers posted from Tunisia to Switzerland, as well as non-working accompanying family members, are subject to Swiss compulsory health insurance.	Aus Tunesien in die Schweiz entsandte Arbeitnehmende und ihre nichterwerbstätigen begleitenden Familienangehörigen sind in der Schweiz krankenversicherungspflichtig.
It was conducted on the basis of the BASEC electronic submission system, which has been in operation since the beginning of 2016.	Als Basis diente das elektronischen Einreichungssystems BASEC, welches seit anfangs 2016 in Betrieb ist.
- after changing nappies or accompanying a child to the toilet	- nach dem Windelwechseln oder dem Begleiten eines Kindes auf die Toilette
The aim of therapy and counseling is to improve the quality of life and the physical and psychological condition of those affected, as well as their social and professional integration.	Ziel von Therapie und Beratung ist die Verbesserung der Lebensqualität und der körperlichen und psychischen Verfassung der Betroffenen sowie deren soziale und berufliche Integration.
Other medical treatments abroad are not generally covered by compulsory health insurance.	Die übrigen im Ausland erbrachten medizinischen Leistungen sind grundsätzlich nicht durch die Grundversicherung gedeckt.
The FOPH wishes to promote appropriate patient care.	Das BAG will eine angemessene Patientinnen- und Patientenversorgung fördern.
The insured person must contribute up to CHF 23 per day to the costs of care.	Die Versicherten müssen sich mit maximal 23 Franken pro Tag an den Kosten für Pflegeleistungen beteiligen.
In line with the UN 2030 Agenda for Sustainable Development, the Federal Council wishes to reduce environmental risks (e.g. air and water pollution), conserve nature and landscapes, and strengthen prevention in industry and the workplace.	In Anlehnung an die UN-Agenda 2030 für nachhaltige Entwicklung will der Bundesrat Umweltrisiken, z.B. Schadstoffe in Luft und Wasser, senken, Natur und Landschaft erhalten, und die Prävention in Wirtschaft und Arbeitswelt verstärken.
However, these do not yet provide representative data for Switzerland, so that a national study is being considered.	Diese liefern bisher allerdings keine für die Schweiz repräsentativen Daten, so dass eine nationale Studie angedacht ist.
HBM Germany	HBM in Deutschland
Review of cannabis legalization and regulation models (in French) (PDF, 896 kB, 20.05.2016)	- Überprüfung von Modellen zur Legalisierung und Regulierung von Cannabis (PDF, 896 kB, 20.05.2016)französisch
The Swiss Health and Physical Activity network hepa.ch publishes and regularly updates the physical activity recommendations for Switzerland.	Die Schweizer Bewegungsempfehlungen werden vom Netzwerk Bewegung und Gesundheit hepa.ch herausgegeben und regelmässig aktualisiert.
- National programme (NAPS): Stop HIV, hepatitis B and C viruses and sexually transmitted infections	- Information und Bildung zu Antibiotikaresistenzen
HMO model	HMO-Modell
(Report in German with integrated summary in French and Italian):	(Bericht auf Deutsch mit integrierter Zusammenfassung auf Französisch und Italienisch):
How to read the chart: Embryo transfer was achieved in 86 per cent of all treatment cycles started in 2007, for example; a clinical pregnancy was established in 23 per cent; and a birth (including stillbirths) resulted from 16 per cent of all treatment cycles.	Lesebeispiel 2007: Bei 86 Prozent aller im Jahr 2007 begonnenen Behandlungszyklen kam es zu einem Embryotransfer; bei 23 Prozent aller Behandlungszyklen führte der Embryotransfer zu einer klinischen Schwangerschaft; bei 16 Prozent aller Behandlungszyklen kam es zu einer Geburt (einschliesslich Totgeburten).
Nor is co-payment in an EU/EFTA country or UK taken into account for the Swiss deductible or retention fee.	Die in EU-/EFTA/UK bezahlte Kostenbeteiligung wird auch nicht auf die Franchise und den Selbstbehalt in der Schweiz angerechnet.
Objective 8: Promote occupational health	Ziel 8: Gesundheit in der Arbeitswelt fördern
Counterfeit medicines and medical devices pose a major health risk.	Gefälschte Arzneimittel und Medizinprodukte bergen grosse Risiken für die Gesundheit.
- The finalised protocol is published, together with stakeholders' comments, on the HTA projects page.	- Das finalisierte Protokoll veröffentlichen wir zusammen mit den Stakeholder-Stellungnahmen auf der Webseite «HTA-Projekte».
Last modification 07.12.2023	Letzte Änderung 07.12.2023
Reproductive medicine Expert opinions Parliamentary Motions Reproductive Medicine Act effectiveness review Legislative projects	Biomedizinische Forschung & Technologie Stärkung der Schweiz als Standort für biomedizinische Forschung und Technologie
Application for recognition of other types of training qualifications	Gesuch um Anerkennung von anderen Ausbildungsabschlüssen
This resolution can be described as historic, as it explicitly recognises the importance of harm reduction for the first time within the framework of the CND.	Diese Resolution kann als historisch bezeichnet werden, da sie ausdrücklich und zum ersten Mal im Rahmen der Suchtstoffkommission die Bedeutung der Schadensminderung anerkennt.
If so, please contact your basic health insurance provider.	Die entsprechenden Kontaktangaben finden Sie im folgenden PDF-Dokument:
It is a representative online survey of around 5,995 Swiss residents aged 15 and over.	Es handelt sich um eine repräsentative Erhebung bei 5995 in der Schweiz lebenden Personen ab 15 Jahren.
This is a list of drugs to be paid for under mandatory basic health insurance that were covered for people receiving federal disability (IV/AS) benefits until age twenty that they will continue to require subsequently.	Die Liste enthält die durch die OKP zu bezahlenden Arzneimittel, die den Versicherten der Invalidenversicherung (IV) wegen ihres Geburtsgebrechens bis zu ihrem 20. Altersjahr vergütet worden sind und welche die Versicherten ab diesem Zeitpunkt weiterhin benötigen.
The resulting papers have been published in various scientific journals.	Eine Übersicht der publizierten Artikel finden Sie hier:
- Various events took place to foster dialogue with consumer and environmental organisations, businesses, academia and public authorities.	- Verschiedene Dialogveranstaltungen mit Konsumenten- und Umweltorganisationen, Wirtschaft, Wissenschaft und Behörden wurden durchgeführt.
The results are also available as an Excel file (downloadable below).	Die Resultate liegen auch als Excel-Datei vor (Download s. unten unter «Dokumente»).
This material encompasses information on vaccine protection, immunity and side-effects.	Die Angaben umfassen Informationen zu Schutzwirkung, Immunität und Nebenwirkungen.
They enable doctors to treat conditions such as pneumonia or sepsis, and they help protect vulnerable patients who have a chronic disease, are undergoing chemotherapy (for cancer) or who have just had an operation.	Ärztinnen und Ärzte können damit nicht nur die häufigsten Infekte behandeln (etwa Blutvergiftungen oder Lungenentzündungen), sondern auch Menschen schützen, deren Immunsystem aufgrund von chronischen Erkrankungen, Chemotherapien (Behandlungen gegen eine Krebserkrankung) oder chirurgischen Eingriffen geschwächt ist.
- Current Revision Projects	- Revision des Bundesgesetzes über die Unfallversicherung (UVG)
The recommended (simple) penicillins or aminopenicillins are not always used in these cases.	Nicht immer werden dafür die empfohlenen (einfachen) Penicilline oder Aminopenicilline eingesetzt.
There is a system in place to warn of double registrations.	Doppelregistrierungen werden durch ein Warnsystem angezeigt.
It allows a preliminary risk assessment based on the current state of knowledge and indicates when further clarification is needed.	Er erlaubt eine erste Risikoabschätzung aufgrund des aktuellen Wissensstands und zeigt auf, wann weitergehende Abklärungen nötig sind.
Support with implementation	Unterstützung bei der Umsetzung
USA	USA
Dr. Nikola Koepke et al.	Dr. Nikola Koepke et al.
The supervisory authority analyses the submitted premiums and reviews whether they meet the statutory requirements.	Die Aufsichtsbehörde analysiert die eingereichten Daten und prüft, ob sie den gesetzlichen Vorgaben entsprechen.
The more people who fall ill, the fewer employees there will be to keep businesses and the administration running: absences from work can be expected to reach 40% at the height of a pandemic.	Je mehr Menschen erkranken, desto mehr Erwerbstätige werden bei der Arbeit in den Betrieben und Verwaltungen fehlen: Im Höhepunkt einer Pandemiewelle muss mit 40 Prozent Ausfällen gerechnet werden.
FMD and nTPA Article 17a	FMD und Art. 17a nHMG
The Observatory's mission is to use comparative analysis of health systems to provide insights supporting evidence-based health policy.	Das Observatory hat sich zum Ziel gesetzt, Gesundheitssysteme zu analysieren und Erkenntnisse zur Verfügung zu stellen, welche eine evidenzbasierte Politik ermöglichen.
This report summarises the current research findings on the impact of the pandemic and of pandemic-related measures on the addictive behaviour of Switzerland's population.	Dieser Bericht fasst die aktuellen Erkenntnisse zu den Auswirkungen der Pandemie und von pandemiebedingten Massnahmen auf das Suchtverhalten der Bevölkerung in der Schweiz zusammen.
Radioactive materials are used, for example, in cancer radiotherapy, sterilization or material testing.	Radioaktive Materialien werden zum Beispiel in der Strahlentherapie zur Behandlung von Krebs, bei Sterilisationsprozessen oder bei der Materialprüfung eingesetzt.
Switzerland has concluded international social security agreements with 44 countries to date.	Zwischen der Schweiz und 44 Staaten bestehen zwischenstaatliche Regelungen über soziale Sicherheit.
With regard to the material on fundamentals, the extended TKS module is designed only to refresh what has already been learned, as well as covering specific fundamentals relating to the new regulations (O-NIRSA).	Das erweiterte Modul BKF dient hinsichtlich des Grundlagen-Stoffes lediglich zur Auffrischung von bereits Gelerntem sowie spezifischen Grundlagen, welche die neue Regelung (V-NISSG) betreffen.
These may contain endocrine disruptors (ED) that – with normal use or following inappropriate use or disposal – may end up in the environment and affect the hormonal system of organisms.	Diese können endokrine Disruptoren (ED) enthalten und durch den täglichen Gebrauch oder durch unsachgemässe Handhabung oder Entsorgung in die Umwelt gelangen und das Hormonsystem von Lebewesen stören.
The price set will have to factor in the levels of THC contained in the product in question.	Das heisst, «stärkere» Produkte sollen auch teurer sein.
Accident Insurance, Accident Prevention and Military Insurance Section	Sektion Unfallversicherung, Unfallverhütung und Militärversicherung
When it comes to other sexually transmitted infections (STIs), NAPS aims to reverse the trend and reduce the spread of syphilis, HPV (human papillomavirus), Mpox (monkeypox) and gonorrhoea in particular; in other words, reduce their incidence.	Bei den anderen sexuell übertragbaren Infektionen (STIs) zielt das NAPS auf eine Trendumkehr: Insbesondere bei Syphilis, HPV (Humanes Papillomavirus), Mpox (Affenpocken) und Gonorrhoe (Tripper) soll die Verbreitung reduziert werden; d.h., die Inzidenzen sollen sinken.
A power of attorney covers more areas than a living will.	Der Vorsorgeauftrag deckt mehr Bereiche ab als die Patientenverfügung.
Treatment may be chosen only on the basis of scientific and objective criteria.	Die Wahl der Behandlung darf nur auf der Grundlage wissenschaftlicher und objektiver Kriterien erfolgen.
An exceptional licence is required from the FOPH (Art.	Für den Anbau, die Herstellung und das Inverkehrbringen von kontrollierten Substanzen des Verzeichnisses d, wird eine Ausnahmebewilligung des BAG benötigt (Art. 8 Abs.
Informal meetings of health ministers	Informelle Gesundheitsministertreffen
Solvency test results	Ergebnisse des Solvenztests
For example, in connection with an incident involving the burnup of a caesium source at the Spanish steelworks in Algeciras at the end of May 1998, and also in connection with the events at the Fukushima nuclear power plant in Japan in March 2011, a slight increase in radioactivity was detected by the high-volume sampler dispositivs.	Beispielsweise konnte im Zusammenhang mit einem Zwischenfall mit einer Cäsium-Quelle im spanischen Stahlwerk von Algeciras Ende Mai 1998 und auch im Zusammenhang mit den Ereignissen im japanischen Kernkraftwerk Fukushima im März 2011 mit den High Volume Samplern eine leichte Erhöhung der Radioaktivität festgestellt werden.
To this end, the FOPH is developing a Masterplan in collaboration with all stakeholders.	Dazu erarbeitet das BAG gemeinsam mit allen beteiligten Akteuren einen Masterplan.
Based on the concept paper, a fact sheet and an explanatory video on the Swiss understanding of health literacy have been published.	- Informationen zu Covid-19 und zu anderen aktuellen Gesundheitsthemen
The more the use of intercultural interpreters (either on site or by telephone) becomes established, the more difficult it becomes for healthcare providers to bear those costs themselves.	Covid-19 und Digitalisierung im Bereich des interkulturellen Dolmetschens: Ergebnisse einer Onlinebefragung in Schweizer Spitälern zu den Dolmetscheinsätzen vor und während der Covid-19-Pandemie und zum Einfluss der Corona-Krise auf die Digitalisierung.
The concept of health literacy has constantly evolved in the past years, giving rise to a number of definitions and conceptualizations.	Wir setzen uns dafür ein, die Gesundheitskompetenz der Bevölkerung zu erforschen und zu stärken.
Since 1 January 2022, under the new provisions in the Health Insurance Act on the restriction of licences to practise, the cantons have been able to set maximum numbers for specific disciplines or regions.	Durch die neuen KVG-Bestimmungen zur Zulassungsbeschränkung können die Kantone seit 1. Januar 2022 Höchstzahlen für bestimmte Fachgebiete oder Regionen festlegen.
- The healthcare-oriented areas for action: Patient-centricity and patient safety are directly incorporated in healthcare provision and primarily have an impact on the quality of healthcare.	- die leistungsorientierten Handlungsfelder: Patientenzentriertheit und Patientensicherheit setzen direkt bei der Leistungserbringung an und wirken sich hauptsächlich auf die Leistungsqualität aus.
How many couples make use of insemination?	Wie viele Paare nehmen eine Insemination in Anspruch?
Evaluation projects are managed	Evaluationsprojekte sind geführt
It is also responsible for reviewing and evaluating the efficacy of the legal regulations.	Ausserdem überprüft es die gesetzliche Regelung auf ihre Wirksamkeit hin (Evaluation).
The FOPH converts foreign ex-factory prices into Swiss francs twice a year, on January 1 and July 1, at the exchange rates published here.	Die Umrechnung der ausländischen Fabrikabgabepreise in Schweizer Franken erfolgt mittels vom BAG zweimal jährlich (am 1. Januar und am 1. Juli) festgelegten und hier publizierten Wechselkursen.
Impact and efficacy of border health measures to combat the COVID-19 pandemic	Auswirkungen und Effizienz von grenzsanitarischen Massnahmen zur Bekämpfung der COVID-19-Pandemie
You can download the PDF under "Documents".	Die PDFs können Sie unter «Dokumente» herunterladen.
What are the priorities for health policy from the viewpoint of Elisabeth Baume-Schneider, Head of the Federal Department of Home Affairs since 1 January 2024?	Sie möchten wissen, wo Elisabeth Baume-Schneider, die neue EDI-Vorsteherin seit dem 1. Januar 2024, die gesundheitspolitischen Prioritäten sieht?
Our standard presentation (PPTX, 4 MB, 19.04.2021) on the Health2030 strategy and the individual graphics is available in four languages.	Unsere Standard-Präsentation (PPTX, 4 MB, 19.04.2021) zur Strategie Gesundheit2030 und die einzelnen Grafiken stehen Ihnen in vier Sprachen zur Verfügung.
In this context the FOPH works within the framework of the 2005 International Health Regulations with the WHO, other countries, the committee of travel medicine experts and safetravel.	Das BAG arbeitet dabei im Rahmen der Internationalen Gesundheitsvorschriften 2005 mit der WHO, anderen Staaten, dem Expertenkomitee für Reisemedizin und safetravel zusammen.
Egg Donation and IVF with Donated Eggs: Lessons to be Learned from other Countries (2014) (PDF, 1 MB, 05.09.2014)Sociological review by Nolwenn Bühler, Lic. phil., University of Zurich (commissioned by the FOPH)	Eizellenspende und IVF mit gespendeten Eizellen: Lehren, die aus den Erfahrungen anderer Länder zu ziehen sind (2014) (PDF, 1 MB, 05.09.2014)Sozialwissenschaftliches Gutachten von Lic.phil. Nolwenn Bühler, Universität Zürich (Text nur in englischer Sprache verfügbar) (im Auftrag des BAG)
- issuing licences to institutions, physicians and patients	- Erteilung von Institutions-, Ärzte- und Patientenbewilligungen
- Authorisation of Immunologicals and Other MedicinesBeatrice Bolinger / Silvan Röthlisberger	- Arzneimittelaufnahmen Immunologika und weitereBeatrice Bolinger / Silvan Röthlisberger
To get a thorough overview of the legal situation and the practical relevance of liability issues, the FOPH commissioned asim (the Swiss Academy of Insurance Medicine) at University Hospital Basel to investigate the issues related to the liability regime in practice, and in particular to undertake an international comparison of the question of burden of proof.	Um sich einen Überblick über die Rechtslage und die praktische Relevanz der Haftungsaspekte zu verschaffen, hat das BAG die asim (Swiss Academy of Insurance Medicine) am Universitätsspital Basel (USB) beauftragt, die Fragen der Haftungsregelung in der Praxis zu untersuchen und dabei insbesondere auch die Thematik der Beweislast in einem internationalen Vergleich zu betrachten.
Last modification 19.12.2019	Letzte Änderung 19.12.2019
The health insurance providers can set differing premiums for different regions for premium purposes within a particular canton.	Die Krankenkassen können für die Prämienregionen unterschiedliche Prämien festlegen.
On registration, each participant receives an individual QR code which is scanned at the dispensaries.	Jede Teilnehmerin und jeder Teilnehmer erhält bei der Registrierung einen individuellen QR-Code, der in den Abgabestellen gescannt wird.
This comprises:	Diese Beteiligung umfasst:
Within the framework of the summit, Switzerland worked closely with international actors, including the WHO, the OECD and various partner countries.	Im Rahmen des Gipfels arbeitete die Schweiz eng mit internationalen Akteuren zusammen, unter anderem mit der WHO, der OECD und diversen Partnerländern.
Heads of Health Insurance Benefits Division	Leitung Abteilung Leistungen Krankenversicherung
- inform about suicidality and promote awareness-raising	- Über Suizidalität informieren und sensibilisieren.
Insured persons may in some circumstances be eligible for supplementary benefits and/or a helplessness allowance.	Versicherte haben unter Umständen Anrecht auf Ergänzungsleistungen und/oder Hilflosenentschädigung.
The Federal Act of 3.12.2010 on the control of communicable human diseases (Epidemics Act; EpidA) has been in force since 1.1.2016, and enables a timely detection, monitoring, prevention and control.	Das Bundesgesetz vom 3.12.2010 über die Bekämpfung übertragbarer Krankheiten des Menschen (Epidemiengesetz; EpG) ist seit 1.1.2016 in Kraft, und ermöglicht eine frühzeitige Erkennung, Überwachung, Verhütung und Bekämpfung.
In close collaboration with academic researchers, the Federal Office of Public health plans to establish a national programme to collect human biomonitoring data as well as health data.	In Zusammenarbeit mit akademischen Wissenschaftler/innen plant das BAG, ein nationales Programm aufzubauen, um Humanbiomonitoring-Daten sowie Gesundheitsdaten zu sammeln.
What action is being taken by the Swiss authorities?	Was unternehmen die Schweizer Behörden?
- Faktenblatt: Changing health insurance provider – information for insured persons (in German) (PDF, 116 kB, 26.09.2024)	- Faktenblatt: Wechsel der Krankenkasse – Information für Versicherte (PDF, 116 kB, 26.09.2024)
The long-term objective of research is to develop specific body cells from embryonal stem cells.	Das langfristige Ziel der Forschung ist es, aus embryonalen Stammzellen spezifische Körperzellen zu entwickeln.
Lung cancer is responsible for around 3,200 deaths a year, with 200 to 300 cases being attributable to radon.	Lungenkrebs fordert etwa 3200 Opfer pro Jahr. Davon sind 200 bis 300 dem Radon zuzuschreiben.
Please send the complete and signed request by e-mail to	Bitte senden Sie das vollständige und unterschriebene Gesuch per E-Mail an
This way it can respond immediately and effectively in the event of subsequent infection by the same pathogen.	Sie ahmt die natürliche Infektion nach. Dadurch bereitet sich das körpereigene Abwehrsystem vor.
Students that have private insurance can apply for exemption if their cover is equivalent.	Studierende, die über eine private Versicherung verfügen, können sich befreien lassen, sofern die Versicherung gleichwertig ist.
Last modification 28.09.2023	Letzte Änderung 28.09.2023
- Endocrine disruptors in the environment (PDF) | www.ecotoxcentre.ch	- Hormonaktive Stoffe in der Umwelt (PDF) | www.oekotoxzentrum.ch
Sucht Schweiz, 2018	Sucht Schweiz, 2018
Exchange erates for SL/LS applications and reviews	Für Gesuche und Überprüfungen zur SL massgebende Wechselkurse
If you need to see a doctor but can't leave home, ask your family doctor or a home nursing service to make a house call.	Ist eine Arztkonsultation nötig, aber Sie können das Haus nicht verlassen: Bitten Sie Ihren Hausarzt, Ihre Hausärztin oder einen Hauspflegedienst, zu Ihnen nach Hause zu kommen.
Human papillomaviruses (HPV) can cause various types of cancer, such as cervical or anal cancer and genital warts.	Humane Papillomaviren (HPV) können verschiedene Krebsarten, wie z. B. Gebärmutterhals- oder Analkrebs sowie Genitalwarzen auslösen.
News for professionals: please take note of the publication «Female Circumcision - Interdisciplinary Recommendations for Health Professionals».	News für Fachleute: Bitte beachten Sie die Publikation «Weibliche Genitalbeschneidung - Interdisziplinäre Empfehlungen für Gesundheitsfachpersonen».
They can also help treat complications of common conditions such as foot ulcers caused by diabetes.	Zudem helfen sie Komplikationen von häufigen Krankheiten zu behandeln – etwa Fussgeschwüre bei Diabetes.
During a temporary stay in an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK), policyholders can be treated if they present their European Health Insurance Card (EHIC), which is to be found on the back of the Swiss health insurance card.	Bei einem vorübergehenden Aufenthalt in einem EU-/EFTA-Staat oder im Vereinigten Königreich (UK) können sich Versicherte gegen Vorweisung ihrer Europäischen Krankenversicherungskarte (EKVK) behandeln lassen. Diese befindet sich auf der Rückseite der schweizerischen Versichertenkarte.
Parham Sendi	Parham Sendi
They will then be registered as eligible for treatment and will subsequently be treated as if they were insured in their country of residence.	Sie werden dann als Leistungsberechtigte registriert und danach so behandelt, wie wenn sie in ihrem Wohnsitzland versichert wären.
Focussing on airborne nanomaterials	Fokus auf luftgetragenen Nanomaterialien
For this reason we promote people's health literacy and encourage them to take responsibility for themselves.	Wir fördern deshalb die Eigenverantwortung und die Gesundheitskompetenz der Bevölkerung.
The duty of transparency in principle applies to the purchase of all categories of therapeutic products, i.e. any medicinal products and medical devices, regardless of the persons prescribing, dispensing and using these therapeutic products.	Die Transparenzbestimmungen gelten grundsätzlich für den Einkauf aller Heilmittelkategorien, d.h. jeglicher Arzneimittel und Medizinprodukte. Dies unabhängig davon, von welchen Personen diese Heilmittel verschrieben, abgegeben und angewendet werden.
The pandemic has shown how important internationally binding instruments are for Switzerland.	Als souveräner Mitgliedstaat steht es der Schweiz offen, ein allfälliges Abkommen zu unterzeichnen und zu ratifizieren.
This is based on the “My 5 Moments” concept set down by the World Health Organization (WHO) in its Guidelines on Hand Hygiene in Health Care.	Grundlage ist das Konzept «My 5 moments», das die Weltgesundheitsorganisation (WHO) in den «Guidelines on Hand Hygiene in Health Care» erstellt hat.
Further Information on the present internation situation with H5N1 will be found on the WHO's 'Global Influenza Programme' webpage.	Weitere Informationen zur internationalen Situation finden Sie auf der Webseite der WHO "Influenza Programme" (auf Englisch) ".
In an organisation with an established safety culture, mistakes and incidents always lead to an improvement of the system.	In einer Organisation mit etablierter Sicherheitskultur führen Fehler oder Zwischenfälle immer zu einer Verbesserung des Systems.
In view of the exhaustive exceptions (Art. 55 para.	Im Geltungsbereich der Integritätsbestimmungen ist mit Blick auf die abschliessenden Ausnahmen (Art. 55 Abs.
- Accreditation of health professions	- Gesundheitsberufe und Bekämpfung von häuslicher Gewalt und Gewalt gegen Frauen
This complex mass of bacteria is called the microbiota, and includes the intestinal flora.	Die Summe aller dieser Mikroorganismen wird als «Mikrobiota» bezeichnet, deren bekanntester Teil die Darmflora ist.
Its new structure groups together the provisions in a few decrees, thereby facilitating the understanding.	Ihre neue Struktur fasst die Bestimmungen in wenigen Erlassen zusammen, was das Verständnis erleichtert.
The Radiological protection Act regulates the handling of radioactive substances and of installations, equipment and articles containing radioactive substances or capable of emitting ionizing radiation.	Die Strahlenschutzgesetzgebung regelt den Umgang mit radioaktiven Stoffen und mit Anlagen, Apparaten und Gegenständen, die radioaktive Stoffe enthalten oder ionisierende Strahlen aussenden können.
(*)	(*)
These criteria include things like the severity and prevalence of the disease, and the efficacy and safety of the vaccine.	Die Kriterien sind zum Beispiel Schwere und Verbreitung der Krankheit sowie Wirksamkeit und Sicherheit des Impfstoffs.
Co-conducted by the FOPH and the FSO	Durchgeführt von BAG und BFS
At the FOPH, you can obtain information about the following medical health professionals:	Zu den universitären Medizinalberufen gehören die folgenden Gesundheitsberufe:
To reduce our exposure to endocrine disruptors (ED), we need to know what these substances are, how they act, where they are found, and how they can enter our body or the environment.	Um die Belastung durch endokrine Disruptoren (ED) zu reduzieren, müssen wir mehr über diese Substanzen wissen: wie sie wirken, wo sie vorkommen und wie sie in unseren Körper oder in die Umwelt gelangen.
Promoting equity	Gleichstellung fördern
It is applied in hospitals and birth centres.	Es wird in Spitälern und Geburtshäusern angewendet.
Various databases, product lists and studies list the products in which nanomaterials are used.	Verschiedenen Datenbanken, Produktelisten und Studien listen auf, in welchen Produkten Nanomaterialien verwendet werden.
Treatment of fungal nail infections |	Behandlung von Nagelpilz |
The suspension takes effect at the earliest on the first day of the month following receipt of the application from the insured person.	Die Sistierung beginnt frühestens am ersten Tag des dem Antrag folgenden Monats.
ès sc. pol., University of Fribourg, diploma in Higher European Studies, Collège d'Europe, Bruges (B)	ès sc. pol., Université de Fribourg, Diplôme des Hautes études européennes, Collège d'Europe, Bruges (B)
And antibiotics are not required for treating bronchitis, unless there is an underlying chronic pulmonary disease.	Personen, die nicht an chronischen Lungenkrankheiten leiden, sollten auch bei Bronchitis ohne Antibiotika auskommen.
After being approved, health insurance premiums are published by FOPH: an overview and premium calculator for compulsory health insurance are available at www.priminfo.ch.	Nach der Genehmigung publiziert das BAG die Krankenversicherungs-prämien: Auf der Seite www.priminfo.ch werden Prämienübersichten und ein Prämienrechner für die Prämien der OKP zur Verfügung gestellt.
It also provides information on testing and analytical laboratories and runs courses and workshops on relevant issues.	Sie bietet zudem Kurse und Workshops zu relevanten Themen an.
Persons with certificates of competence for treatments with non-ionising radiation who have given their consent to the publication of their data are listed in the ePortal NISSG.	Personen mit Sachkundenachweisen für Behandlungen mit nichtionisierender Strahlung, welche ihr Einverständnis zur Veröffentlichung ihrer Daten gegeben haben, sind im ePortal NISSG aufgeführt.
Further information can be found on the website of the Federal Social Insurance Office (see the documents on social security for posted workers).	Auf der Website des Bundesamts für Sozialversicherungen finden Sie weitere Informationen (siehe Merkblätter über die soziale Sicherheit für Entsandte).
Last modification 17.03.2022	Letzte Änderung 24.03.2022
Insurers must calculate separate premiums for each country, reflecting the differences in costs.	Die Versicherer haben für jeden Staat eine eigene Prämie zu berechnen und dabei die zwischen den Staaten bestehenden Kostenunterschiede zu berücksichtigen.
Switzerland has comprehensively revised its medical devices legislation in line with the EU Regulations on medical devices (MDR and IVDR), thereby increasing the safety and quality of medical devices.	Die Schweiz hat ihr Medizinprodukterecht umfassend und in enger Anlehnung an die EU-Verordnungen für Medizinprodukte (MDR und IVDR) überarbeitet. Die Sicherheit und Qualität der Medizinprodukte werden dadurch erhöht.
It is therefore advisable to enquire beforehand.	Es ist also ratsam, sich gegebenenfalls vorher zu erkundigen.
SwissPedDose	SwissPedDose
If this is not the case, your relatives are authorised to decide for you.	Ist dies nicht der Fall, sind Ihre Angehörigen befugt, für Sie zu entscheiden.
There is currently no vaccine approved for people against a current strain of the H5N1 influenza subtype.	Zum jetzigen Zeitpunkt gibt es keinen zugelassenen Impfstoff für Menschen, der für einen aktuellen Stamm des H5N1 Influenza Subtyps entwickelt wurde.
In most cases, postings can be arranged for them on the basis of existing bilateral agreements.	In den meisten Fällen ist ihre Entsendung auf der Grundlage von bilateralen Abkommen möglich.
Granted advantages must not influence the prescribing, use or supply of prescription-only medicines.	Gewährte Vorteile dürfen die Verschreibung, Anwendung oder Abgabe von verschreibungspflichtigen Arzneimitteln nicht beeinflussen.
They compared this framework with international regulations, guidelines, and IAEA requirements.	Diesen verglichen sie mit den internationalen Regelwerken, Leitfäden und Anforderungen der IAEA.
To this end, at a kick-off meeting held on 25 March 2024, the FOPH presented its planned procedure to various umbrella associations .	Dazu hat das BAG am 25. März 2024 verschiedenen Dachverbänden an einer Kick-Off Veranstaltung das geplante Vorhaben vorgestellt.
The first national point prevalence SPOT study will determine the number and type of infections among residents as well as the amount and type of antibiotics used.	Die erste nationale Punktprävalenzstudie erhebt das Ausmass und die Art der Infektionen bei den Bewohnenden, sowie Menge und Art der eingesetzten Antibiotika.
Which Suva office is responsible depends on the insured person's place of residence.	Welche Suva-Agentur zuständig ist, hängt vom Wohnort der versicherten Person ab.
Furthermore, since 1 October 2012, the authorisation procedures for new or variations of existing medicinal products require from the applicants to state whether the product contains nanoparticles.	Zudem ist auf dem Formular für ein Zulassungs- oder Änderungsgesuch für Arzneimittel seit 1. Oktober 2012 darüber zu informieren, ob das Arzneimittel Nanopartikel enthält.
Within the framework of the health foreign policy passed by the Federal Council the FOPH represents Switzerland's diverse healthcare-related interests abroad, expertly and coherently.	Im Rahmen der vom Bundesrat verabschiedeten Schweizer Gesundheitsaussenpolitik vertritt das BAG die vielfältigen gesundheitspolitischen Interessen der Schweiz im Ausland – kompetent und kohärent.
- Campaign for the safe use of chemical products in everyday life | www.cheminfo.ch	- Kampagne zum verantwortungsvollen Umgang mit chemischen Produkten im Alltag | www.cheminfo.ch
- placing on the market	- das Inverkehrbringen
Switzerland will only decide whether to agree to the WHO pandemic agreement that is currently under negotiation when the negotiations have come to an end and its contents and legal nature are known.	Ob die Schweiz dem in Verhandlung stehenden WHO-Abkommen zur Pandemievorbereitung und Bewältigung dereinst zustimmen wird, entscheidet die Schweiz wie üblich erst nach Abschluss der Verhandlungen, wenn Inhalt und Rechtsnatur bekannt sind.
The medical form for notification of claims can also be found on the Suva military insurance website.	Das Formular für die ärztliche Meldung von Fällen bei der Militärversicherung finden Sie auf der Website der Suva / der Suva Militärversicherung.
It is an e-learning from the Vienna Program for Women's Health; this has been adopted and adapted to Swiss conditions.	Es handelt sich um ein E-Learning des Wiener Programms für Frauengesundheit; dieses wurde übernommen und an Schweizer Verhältnisse angepasst.
- Free and informed consent	- Freie Einwilligung nach umfassender Aufklärung
Aids to planning	Planungshilfen
It is carried out in three stages, namely monitoring, formative evaluation and summative evaluation.	Sie wird in drei Phasen durchgeführt: einem Monitoring, einer formativen Evaluation und einer summativen Evaluation.
And the programme's findings provided an important basis to help federal and cantonal policymakers determine the next steps in combating the coronavirus epidemic.	Die Erkenntnisse daraus lieferten für die nationale und kantonale Politik wichtige Grundlagen, um das weitere Vorgehen bei der Bewältigung der Coronavirus-Epidemie festzulegen.
q.	q.
Switzerland also decided to revise its medical devices legislation and bring it into line with the EU provisions.	Auch die Schweiz hat beschlossen, ihr entsprechendes Recht zu revidieren und sich dabei an den neuen EU-Bestimmungen zu orientieren.
The surveillance system was launched in 2018 as part of flu surveillance and expanded to include COVID-19 in 2020.	Das Surveillance System wurde 2018 im Rahmen der Grippe Überwachung gestartet und 2020 um Covid-19 erweitert.
You can save this as a PDF.	Die Quittung können Sie als PDF abspeichern.
Among other things, a record is made of how many couples use reproductive medicine procedures such as insemination or in-vitro fertilisation (IVF), how many doctors have a licence to carry out reproductive medicine procedures and how many sperm donors are registered.	Unter anderem wird erfasst, wie viele Paare die Verfahren der Fortpflanzungsmedizin wie Insemination oder In-vitro-Fertilisation (IVF) in Anspruch nehmen, wie viele Ärztinnen und Ärzte eine Bewilligung zur Durchführung von fortpflanzungsmedizinischen Verfahren haben oder wie viele Samenspender registriert sind.
- Through contact with objects which have been touched by sick people.	- Über den Kontakt mit Gegenständen, mit denen Kranke in Berührung gekommen sind.
Linda Nartey	Linda Nartey
The SSPH+ foundation bundles the academic public health expertise of 12 Swiss universities.	Die Stiftung SSPH+ bündelt die akademische Public-Health-Expertise von 12 Schweizer Hochschulen.
The Chemicals Act (ChemA) aims to protect the lives and health against the harmful effects of chemicals.	Das Chemikaliengesetz(ChemG) dient dem Schutz des Lebens und der Gesundheit vor schädlichen Einwirkungen von Chemikalien.
It allows occupational users of raw materials, intermediate and end products to identify potential risks and implement the necessary precautionary measures.	Berufliche Anwenderinnen und Anwender von Rohstoffen, Zwischen- und Endprodukten können mögliche Gefährdungen erkennen und die nötigen Schutzmassnahmen treffen.
While these products are not subject to the Narcotics Act, they can nonetheless not be sold and advertised at will.	Auch wenn diese Produkte nicht unter das Betäubungsmittelgesetz fallen, können sie nicht nach Belieben vertrieben und beworben werden.
Infectious diseases can be serious.	Infektionskrankheiten können schwere Folgen haben.
If a care home resident needs care for up to 20 minutes a day, the compulsory health insurance pays CHF 9.60 per day towards care services.	Bei einem Pflegebedarf der Pflegeheimbewohnerin oder des Pflegeheimbewohners bis 20 Minuten pro Tag vergütet die OKP 9.60 Franken an die Pflegeleistungen.
In particular, it makes it possible to view the health risks associated with the use of chemical products.	Vor allem ermöglicht es eine Visualisierung der Gesundheitsgefährdung beim Einsatz von Chemikalien.
We accordingly spread our efforts across different areas to promote more physical activity in everyday life.	Daher engagieren wir uns in verschiedenen Bereichen, um mehr Bewegung im Alltag zu fördern.
This is possible if they would otherwise face a double insurance burden and if their existing insurance provides equivalent cover for treatments in Switzerland.	Dies ist möglich, sofern der Verbleib in der Schweizer Versicherung eine Doppelbelastung bedeuten würde und eine gleichwertige Versicherungsdeckung für Behandlungen in der Schweiz vorhanden ist.
Due/undue advantages	Gebührende/nicht gebührende Vorteile
This is a list of products and active substances and excipients used in extemporaneous preparation, with the corresponding tariffs.	Die ALT enthält die in der Rezeptur verwendeten Präparate, Wirk- und Hilfsstoffe mit entsprechenden Tarifen.
For that reason, the research topic of HAIs should be promoted politically and financially in Switzerland.	Deshalb soll das Forschungsthema HAI in der Schweiz politisch und finanziell gefördert werden.
This standard premium does not, however, reflect the actual risk of a policyholder becoming ill and giving rise to costs for compulsory health insurance.	Diese Einheitsprämie entspricht jedoch nicht dem effektiven Risiko, das eine versicherte Person aufweist, krank zu werden und Kosten für die OKP zu verursachen.
- Marketing of alcoholic beverages	- Vermarktung alkoholischer Getränke
IT programs and reporting formats for nanomaterials have been modified.	IT-Programme und Berichtsformate für Nanomaterialien wurden angepasst.
The FOPH may grant exceptional licences for the handling of prohibited narcotics, licences in connection with diacetylmorphine-assisted treatment and licences for pilot trials with cannabis.	Das BAG kann Ausnahmebewilligungen für den Umgang mit verbotenen Betäubungsmitteln, Bewilligungen im Zusammenhang mit der diacetylmorphingestützten Behandlung und Bewilligungen von Pilotversuchen mit Cannabis erteilen.
This three-part departmental research project, commissioned by the FOPH in collaboration with swissethics, enables for the first time a comprehensive quantitative description of projects involving research on humans and the corresponding legal regulation.	Dieses dreiteilige Ressortforschungsprojekt, welches das BAG in Zusammenarbeit mit swissethics hat durchführen lassen, ermöglicht erstmals eine umfassende quantitative und qualitative Beschreibung der Humanforschungsprojekte und der entsprechenden gesetzlichen Regelungen.
The other goals of the initiative (new regulations for employment conditions, remuneration, professional development and charging of services) are to be addressed in a second stage.	Die weiteren Ziele der Initiative (Regelungen bei den Arbeitsbedingungen, der Abgeltung, der beruflichen Entwicklung und der Abrechnung) werden in einem zweiten Schritt angegangen.
The patient's will must be respected	Der Wille der Patientin, des Patienten muss respektiert werden
The procedure includes a comprehensive examination of the legal requirements, coordination of the decisions with the ethics committees and, last but not least, consultation with the cantons and communes concerned.	Betreffend Einhaltung der Bestimmungen der BetmPV an die Anbau- und Produktequalität sowie die Verpackung und Produkteinformation gilt für den Anbau, die Herstellung, die Einfuhr sowie das Inverkehrbringen die Selbstkontrolle (Art. 30 BetmPV).
- KVG insurers are required to provide daily allowance insurance under the KVG for individuals aged between 15 and 65 who live or work in Switzerland.	- Die KVG-Versicherer müssen Personen, die in der Schweiz wohnen oder arbeiten und zwischen 15 und 65 Jahre alt sind, in die Taggeldversicherung nach KVG aufnehmen.
They have the necessary competences to help reduce HAIs.	Es verfügt über die notwendigen Kompetenzen, um zur Reduktion von HAI beizutragen.
The FOPH is responsible for more than 20 laws and numerous ordinances based on these provisions.	Das BAG ist für mehr als 20 Gesetze und zahlreiche Verordnungen zuständig, die auf diesen Normen aufbauen.
genital warts;	Feigwarzen;
Additional protective measures are recommended in the following risk situations:	Bei den folgenden Risikosituationen werden zusätzliche Radonschutzmassnahmen empfohlen:
This empowers the FOPH to obtain all the necessary information from insurers and service providers and their suppliers and to order discounts to be passed on if deviations are found.	Dazu ist das BAG befugt, bei Versicherern und Leistungserbringern sowie deren Lieferanten sämtliche dafür notwendigen Angaben zu erheben und bei einer Abweichung die Weitergabe von Vergünstigungen zu verfügen.
By choosing a bonus model the insured person benefits from a sinking premium in case the person does not claim services during a certain period of time.	Mit dem Beitritt zu einem Bonusmodell profitiert der Versicherte, der während einer bestimmten Zeit keine Leistungen bezieht, von einer sinkenden Prämie.
The Federal Office of Public Health (FOPH) is conducting research into communicable diseases relevant to public health to be able to answer these and similar questions based on scientific evidence.	Das BAG betreibt Forschung zu übertragbaren Krankheiten mit Relevanz für die öffentliche Gesundheit, um diese oder ähnliche Fragen wissenschaftlich abgestützt beantworten zu können.
The employer pays the premium for occupational, and the employee for non-occupational accidents.	Der Arbeitgeber bezahlt die Prämie für Berufsunfälle, der Arbeitnehmer diejenige für Nichtberufsunfälle.
- Dry mouth	- Trockener Mund
Summary Informed Consent in an Intelligible Form (PDF, 361 kB, 15.04.2019)	Zusammenfassung Verständlichkeit Informed Consent (PDF, 302 kB, 15.04.2019)
In this case, the healthcare professional must obtain the consent of your legal representative before the intervention can take place.	In diesem Fall muss die Gesundheitsfachperson vor einem Eingriff die Zustimmung Ihrer gesetzlichen Vertretung einholen.
Health professions	Gesundheitsberufe
Current developments: Health agreement in the package approach	Aktuelle Entwicklungen: Gesundheitsabkommen im Paketansatz
- Health services' response	- Massnahmen der Gesundheitsdienste
To implement the strategies, the Department for the Prevention of Non-Communicable Diseases works closely with numerous stakeholders at the national, cantonal and regional levels.	Zur Umsetzung der Strategien arbeitet die Abteilung Prävention nichtübertragbarer Krankheiten eng mit zahlreichen Akteuren auf nationaler, kantonaler und regionaler Stufe zusammen.
- Research involving humans	- Transplantationszentren
Optional daily allowance insurance covers the risk of temporary loss of earnings due to partial or complete inability to work as a result of an accident, illness or maternity.	Die freiwillige Taggeldversicherung deckt das Risiko eines vorübergehenden Lohnausfalls, wenn man wegen Krankheit, Mutterschaft oder Unfall teilweise oder voll arbeitsunfähig ist.
A separate revision of the law is currently under way with regard to the medicinal use of cannabis.	Für die medizinische Verwendung von Cannabis läuft derzeit eine separate Gesetzesrevision.
Ideally, to avoid multiple pregnancies, only one embryo will be transferred.	Um Mehrlingsschwangerschaften zu verhindern, wird idealerweise nur ein Embryo transferiert.
Employers' duties are comprehensively defined in labour law.	Die vollständigen Pflichten der Arbeitgebenden sind im Arbeitsrecht definiert.
Be careful: wash your hands more frequently and always have hand disinfectant with you.	Seien Sie vorsichtig: Waschen Sie sich öfter die Hände, nehmen Sie ein Desinfektionsmittel für die Hände mit.
Responsibilities	Zuständigkeiten
Promoting the development of paediatric medicines globally	Weltweite Förderung der Entwicklung pädiatrischer Arzneimittel
Estimates on cost and mortality of HAIs	Schätzung zu Kosten und Sterblichkeit von HAI
Sucht Schweiz, 2022	Sucht Schweiz, 2022
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2024	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Mai 2024
On the other hand, competencies and responsibilities are to be defined and legally mapped out.	Andererseits sollen die Zuständigkeiten und Verantwortlichkeiten festgelegt und rechtlich abgebildet werden.
- Leadership, awareness and commitment	- Führungsstärke, Bewusstseinsförderung und Engagement
So-called medical tourism is therefore to be considered with much caution.	Deshalb sollte der medizinische Tourismus mit grosser Vorsicht betrachtet werden.
Antibiotic use in hospitals	Antibiotikaverbrauch in den Spitälern
Explanation of term	Erklärung zur Begriffsdefinition
Promotion of health and well-being for all	Förderung von Gesundheit und Wohlbefinden aller Menschen
No internationally harmonized definition currently exists for this term.	Für diesen Begriff gibt es derzeit keine international harmonisierte Definition.
The reimbursement of an inpatient rehabilitation treatment is calculated by multiplying the "cost weight" by the length of stay and the "baserate".	Die Vergütung eines Rehabilitationsaufenthalts wird durch die Multiplikation der "Kostengewichte" mit der Aufenthaltsdauer und dem "Basispreis" ermittelt.
These side-effects disappear within a few days.	Diese Nebenwirkungen verschwinden innerhalb weniger Tage.
Notification Authority for chemicals	Anmeldestelle Chemikalien
The cantonal labour inspectorates and the Federal Labour Inspectorate are also responsible for overseeing compliance with the requirements for occupational accident prevention in companies and for equipment.	Die kantonalen Arbeitsinspektorate (KAI) und die eidgenössische Arbeitsinspektion (EAI) sind ebenfalls dafür zuständig, die Anwendung der Vorschriften über die Verhütung von Berufsunfällen in Betrieben und für Arbeitsmittel zu beaufsichtigen.
They aim to ensure the quality of all activities connected with the distribution of medicinal products (storage and transport conditions, etc.).	Es geht darum, die Qualität aller Tätigkeiten in Zusammenhang mit dem Arzneimittelvertrieb zu gewährleisten (Lager- und Transportbedingungen etc.).
Tel. +41 58 462 01 87	Tel. +41 58 462 01 87
Lasers that are not approved in Europe and Switzerland are offered particularly via the Internet.	Besonders über das Internet werden solche Laser, die in Europa und in der Schweiz nicht zugelassen sind, angeboten.
At its meeting on 10 April 2019, the Federal Council decided to continue to contribute financially.	Der Bundesrat hat an seiner Sitzung vom 10. April 2019 beschlossen, sich weiterhin an der Finanzierung zu beteiligen.
Data on resistance in humans accumulated since 2004 show mixed results: antibiotic resistance has increased strongly in some species of bacteria and has decreased or remained stable in others.	Die seit 2004 beim Menschen erhobenen Resistenzdaten zeigen unterschiedliche Entwicklungen: Bei einigen Bakterienarten haben Resistenzen stark zugenommen, bei anderen Arten ist die Antibiotikaresistenz stabil geblieben oder zurückgegangen.
4 updates per year.	4 Aktualisierungen pro Jahr.
Advanced therapy medicinal products (ATMPs) are now also regulated more appropriately and clearly in the Therapeutic Products Act.	Angemessener und klarer werden nun auch Arzneimittel für neuartige Therapien (Advanced Therapy Medicinal Products, ATMP) im Heilmittelgesetz geregelt.
For necessary treatment abroad, costs will be reimbursed up to a maximum of twice the costs that would have arisen for treatment in Switzerland.	Für eine notwendige Heilbehandlung im Ausland wird dem Versicherten höchstens der doppelte Betrag der Kosten vergütet, die bei der Behandlung in der Schweiz entstanden wären.
People in Switzerland should continue to benefit from high-quality healthcare – but the health system is under pressure.	Die Menschen in der Schweiz profitieren von einer guten Gesundheitsversorgung. Das soll auch so bleiben. Doch das Gesundheitssystem steht unter Druck.
Cost-saving measures must not be used as a justification.	Sie darf nicht mit Sparmassnahmen gerechtfertigt werden.
- physical, mental or social consequences of drug use.	- Physische, psychische oder soziale Auswirkungen, die auf den Drogenkonsum zurückzuführen sind
- The documents submitted with the request must also contain the following information (Article 9 NarcAO):	- Die Gesuchsunterlagen müssen zudem die folgenden Angaben (Art. 9 BetmSV) enthalten:
Switzerland actively participated in the negotiations on the amendments to to IGA (2005) and represented its interests.	Die Schweiz hat aktiv an den Verhandlungen zu den Anpassungen an den IGV (2005) teilgenommen und ihre Interessen eingebracht.
Resistant antibiotics can also be transmitted to humans by livestock: for example, the owner can catch resistant bacteria from an animal being treated for an infection.	Resistente Bakterien können auch von Nutztieren auf Menschen übergehen: So kann sich ein Tierhalter beispielsweise mit Bakterien infizieren, die sich in einem Tier entwickelt haben, das der Halter mit Antibiotika behandeln musste.
Fank Zobel	Fank Zobel
The public or private organisations responsible for conducting pilot trials designate their own producer(s).	Die für die Durchführung von Pilotversuchen verantwortlichen öffentlichen oder privaten Organisationen bestimmen ihre(n) Produzenten selbst.
- Current	- Aktuell
Nearly every child is infected at least once in their first years of life.	Praktisch jedes Kind infiziert sich mindestens einmal in seinen ersten Lebensjahren.
The studies below ask why the application of Article 34 HRA is being requested so frequently and examine how the ethics committees can assess these requests.	Die unten aufgeführten Studien gehen der Frage nach, was dazu führt, dass Artikel 34 so häufig beantragt wird und beleuchten, wie die Ethikkommissionen diese Anträge bewerten.
Neurix	Neurix
These are resuspensions (stirring up) of old deposits on the soils (e.g. Chernobyl deposits).	Dabei handelt es sich um Resuspensionen (Aufwirbelung) von alten Ablagerungen auf den Böden (zum Beispiel Tschernobyl-Ablagerungen).
The rules on integrity are essentially a continuation of the longstanding practice of Swissmedic (and also of the Federal Administrative Court and Federal Supreme Court). In contrast with the previous rules, the focus is no longer on all medicinal products, but only on prescription-only medicines.	Die Regelungen zur Integrität führen im Wesentlichen die langjährige Praxis von Swissmedic (sowie des Bundesverwaltungs und des Bundesgerichts) weiter, wobei im Gegensatz zur früheren Regelung der Fokus nicht mehr auf alle, sondern nur noch auf die verschreibungspflichtigen Arzneimittel gelegt wird.
This also applies if these persons are covered together with a principal beneficiary who no longer works for an international organisation but is still covered by the organisation's health insurance scheme.	Gleiches gilt, wenn diese Personen mit einer hauptberechtigten Person versichert sind, die nicht mehr für eine internationale Organisation arbeitet, aber weiterhin über die Krankenversicherung dieser Organisation versichert ist.
Useful information can be found on the Institution's website (see link below).	Sie finden nützliche Informationen auf der Website der Gemeinsamen Einrichtung KVG (siehe untenstehenden Link).
In addition, women are not obliged to contribute to the cost of general treatment and care in the event of illness from the 13th week of pregnancy and until 8 weeks after the birth.	Ausserdem müssen sich Frauen ab der 13. Schwangerschaftswoche und bis acht Wochen nach der Geburt nicht mehr an den Kosten für allgemeine Leistungen und Pflegeleistungen bei Krankheit beteiligen.
Prevention of sexual infections, sexual abuse and protection of health are matters of public interest.	Die Prävention von sexuell übertragbaren Infektionen, von sexuellen Übergriffen und der Schutz der Gesundheit sind von öffentlichem Interesse.
Insurers set the premiums paid by policyholders.	Der Versicherer legt die Prämien für seine Versicherten fest.
- In addition, as the first stage of the implementation of the Nursing care initiative, a training offensive is planned.	- Zudem ist mit der Umsetzung der «Pflegeinitiative» in einem ersten Schritt eine Ausbildungsoffensive geplant.
Operationally, Radiss has fostered enhanced collaboration among federal authorities across all seven departments.	Auf regulatorischer Ebene hat Radiss zu einer verstärkten Zusammenarbeit von Bundesbehörden aus allen sieben Departementen geführt.
Database on alcohol policy regulation in Europe	Datenbank alkoholpolitische Regelungen in Europa
Sometimes infectious diseases that had become rare or had been only local suddenly start occurring all over the world.	Daneben kommt es auch vor, dass selten gewordene oder nur lokal vorkommende Infektionskrankheiten plötzlich weltweit zu Erkrankungsfällen führen.
As the COVID pandemic made clear, public health risks do not stop at the border.	Gesundheitskrisen machen nicht vor Grenzen halt.
Last modification 12.07.2024	Letzte Änderung 12.07.2024
Program and presentations	Programm und Präsentationen
It can also be used for particles larger than 100 nm.	Die Wegleitung kann auch für Partikel grösser als 100 nm angewendet werden.
At their express wish, patients can be assisted by relatives or an accompanying person from outside the facility when they are admitted to hospital or a residential or nursing facility.	Auf ausdrücklichen Wunsch können sich Patientinnen und Patienten bei der Einweisung in ein Spital oder bei Eintritt in eine Wohn- oder Pflegeeinrichtung von Angehörigen oder einer externen Begleitperson helfen lassen.
QuaTheDA was revised in 2020.	QuaTheDA wurde im Jahr 2020 revidiert.
Specific recommendations for renovations	Spezifische Empfehlungen für Umbauten
IHSI provides data that empowers political decision-makers and payer organisation negotiators to drive for better pricing in medicinal products.	IHSI strebt an, Daten zur Verfügung zu stellen, welche politischen Entscheidungsträgern und Verhandlungsführern ermöglichen, sich für eine bessere Preisgestaltung bei Arzneimitteln einzusetzen.
The Action Plan responds to the 74th World Health Assembly resolution WHA74.14 in 2021 “Protecting, safeguarding and investing in the health and care workforce”, which calls for a clear set of actions for accelerating investments in health worker education, skills, employment, safeguarding and protection to 2030.	Der Aktionsplan ist eine Reaktion auf die Resolution WHA74.14 der 74. Weltgesundheitsversammlung im Jahr 2021: «Schutz, Sicherung und Investitionen in die Arbeitskräfte des Gesundheitswesens und der Pflege», in der ein klarer Katalog von Maßnahmen zur Beschleunigung der Investitionen in die Ausbildung, die Qualifikation, die Beschäftigung, die Sicherung und den Schutz der Arbeitskräfte des Gesundheitswesens bis 2030 gefordert wird.
A substance is only considered to be an endocrine disruptor if its action on the hormonal system produces harmful effects for the organism or its offspring.	Eine Substanz gilt nur dann als endokriner Disruptor, wenn sie den Hormonhaushalt stört und zudem schädliche Auswirkungen auf den Körper der betroffenen Person oder ihrer Nachkommen hat.
For this reason, many people obtain insurance for a higher level of daily allowance under the VVG.	Deshalb sind viele Personen für ein höheres Taggeld nach VVG taggeldversichert.
- In the second year without claims, the premium is reduced to 85% of the initial premium.	- Im zweiten Jahr ohne Leistungsbezug sinkt die Prämie auf 85 Prozent.
- cleaning and care products, or even in	- Reinigungsmitteln oder auch in
Nanomaterials, nano-coatings and nanostructures allow the development of novel products.	Nanomaterialien, Nano-Beschichtungen oder Nanostrukturen ermöglichen neuartige Produkte.
The FOPH has commissioned a number of basic reports (in German and French) to define its future activities in the areas of Health Equity:	Grundlagenbericht Chancengleichheit in Gesundheitsförderung und Prävention
Post COVID-19 condition can occur after infection with the coronavirus.	Die Post-Covid-19-Erkrankung kann nach einer Ansteckung mit dem Coronavirus auftreten.
Quality of care, financial sustainability and demographic changes continue to pose major challenges.	Die Qualität der Versorgung, die finanzielle Tragbarkeit und die demografische Entwicklung bleiben grosse Herausforderungen.
The publication of the results is an important part of the module, enabling hospitals to compare themselves with their peers, see their potential for improvement and identify any need for intervention to improve the quality of their medical care.	Die öffentliche Mitteilung der Ergebnisse ist ein wichtiger Teil des Moduls. Sie erlaubt es den Spitälern, sich untereinander zu vergleichen, ihr Verbesserungspotenzial festzustellen und allfälligen Interventionsbedarf zu ermitteln, um die Qualität ihrer medizinischen Leistungen zu steigern.
Common Institution under the KVG	Gemeinsame Einrichtung KVG
The licence for the exceptional dispensing of up to one month's supply of doses of diacetylmorphine is free of charge (Art. 40 let.	Die Bewilligung zur Mitgabe von Diacetylmorphin-Dosen für bis zu einem Monat im Ausnahmefall ist gebührenfrei (Art. 40 Bst.
Utilisation des mécanismes de changement dans la consultation e-mail de SafeZone.ch	Anwendung von Wirkfaktoren in der E-Mailberatung von SafeZone.ch
The convention sets out the fundamental principles that apply globally to the management of tobacco and tobacco products.	Die Konvention hält die Grundprinzipien fest, die weltweit für den Umgang mit Tabak und Tabakwaren gelten.
Persons required to take out health insurance under local legislation can apply to the relevant cantonal authority for exemption from Swiss compulsory health insurance, provided that continued insurance in Switzerland would result in a double burden and that they have equivalent insurance covering treatment in Switzerland.	Personen, die nach ausländischem Recht obligatorisch krankenversichert sind, können bei der zuständigen kantonalen Behörde eine Befreiung von der schweizerischen Versicherungspflicht beantragen. Dies gilt, sofern der Einbezug in die schweizerische Krankenversicherung für sie eine Doppelbelastung bedeuten würde und sie für die Behandlung in der Schweiz über einen gleichwertigen Versicherungsschutz verfügen.
During a temporary stay in a country outside the EU/EFTA or the United Kingdom (UK), the costs of emergency treatment for illness or accident (in cases where a return to Switzerland is not possible for medical reasons) will be reimbursed by the health insurer up to a maximum of twice the amount that it would pay if the treatment were provided in Switzerland.	Während eines vorübergehenden Aufenthalts im Ausland (ausserhalb der EU/EFTA oder des Vereinigten Königreichs) übernimmt die Krankenversicherung für Notfallbehandlungen (Krankheit oder Unfall, wenn aus medizinischen Gründen die Rückkehr ins Wohnland nicht möglich ist) höchstens den doppelten Betrag der Kosten, die sie vergüten würde, wenn die Behandlung in der Schweiz stattgefunden hätte.
The department oversees the enforcement of the Narcotics Act, performing the related tasks in the areas of addiction medicine and harm reduction.	Die Abteilung stellt den Vollzug des Betäubungsmittelgesetzes sicher und bearbeitet die damit verbundenen Aufgaben der Suchtmedizin und der Schadenminderung.
No case of local chikungunya, dengue or Zika infection in Switzerland has been reported to date.	In der Schweiz wurde bisher kein Fall einer lokalen Übertragung von Chikungunya, Dengue oder Zika gemeldet.
The challenges in healthcare are many and varied – whether in digitisation or in cooperation.	Herausforderungen im Gesundheitswesen sind vielfältig – sei es in der Digitalisierung oder in der Zusammenarbeit.
k.	k.
The documents are not available in English.	- Gutachten des Bundesamtes für Justiz, 21.06.2007, betreffend die Überwachung der Dachverbände in der Krankenversicherung (PDF, 213 kB, 09.10.2017)
- Medical practice in the area of reproductive medicine: This section includes charts on the following four areas: in vitro fertilisation (IVF) and insemination; testing of embryos (preimplantation diagnosis); pregnancies and births after IVF; and preservation of reproductive cells.	- Medizinische Praxis im Bereich Fortpflanzung: Dieser Bereich enthält Grafiken zu den folgenden vier Unterbereichen: In-vitro-Fertilisation (IVF) und Insemination, Untersuchungen an Embryonen (Präimplantationsdiagnostik), Schwangerschaften und Geburten nach einer IVF sowie Konservierung von Keimzellen.
The FOPH can also send them information letters when a particular development (e.g. a legal ruling) has implications for social health insurance practices.	Das BAG kann auch Informationsschreiben an sie richten, wenn ein Sachverhalt (z.B. neue Rechtsprechung) Auswirkungen auf die Praxis der sozialen Krankenversicherung hat.
Magnetic nanoparticles also exist in nature, for example in rocks, where they can be used to determine the earth's magnetic field.	Magnetische Nanopartikel kommen auch in der Natur vor, beispielsweise in Felsen, und spielen unter anderem bei der Messung des Erdmagnetfeldes eine Rolle.
La spectrométrie gamma in situ informe ainsi de manière sensible et réaliste sur les concentrations moyennes des radionucléides gamma ainsi que sur l'exposition ambiante qui en résulte.	Im Gegensatz zu Labormessungen von Bodenproben, welche die Radioaktivität in einem eng begrenzten Punkt misst, gibt die in-situ Gammaspektrometrie einen Durchschnittswert für einen ganzen Standort und erlaubt es so, für jedes gefundene Radioisotop die Strahlendosis zu berechnen, welcher eine Person an diesem Ort ausgesetzt sein kann.
Do you need help or counselling?	Brauchen Sie Hilfe oder Beratung?
Also available for download are a report template, instructions, a technical annex and FAQs.	Unter Downloads stehen auch eine Vorlage für den Bericht, eine Wegleitung inklusive technischem Anhang sowie FAQs zur Verfügung.
Switzerland is involved in a number of international bodies whose task is to facilitate inter-system comparisons.	Die Schweiz ist verschiedenen internationalen Institutionen angeschlossen, deren Aufgabe darin besteht, diese Systemvergleiche zu vereinfachen.
There are over 40 different diseases on the list of reportable diseases.	Erkrankungen umfasst über 40 verschiedene Krankheiten.
A track and trace system records the work steps in the production of cannabis.	Ein Track&Trace-System hält die Arbeitsschritte in der Produktion von Cannabis fest.
The Agreement on the free movement of persons between Switzerland and the EU came into force on 1 June 2002.	Am 1. Juni 2002 ist das Abkommen mit der EU über die Freizügigkeit in Kraft getreten.
The Swiss Society of Addiction Medicine issues medical recommendations on substitution treatment, which are regularly updated.	Zur substitutionsgestützten Behandlung gibt es medizinische Empfehlungen, die von der Schweizerischen Gesellschaft für Suchtmedizin regelmässig aktualisiert werden.
Answers to all these questions are given here.	Alle Antworten auf diese Fragen sind hier zu finden.
Addictions in general	Sucht allgemein
Target groups that are particularly difficult to reach are addressed through Femmes-Tische (Women's Roundtable) programmes.	Besonders schwer erreichbare Zielgruppen werden mit Angeboten von Femmes-Tische angesprochen.
The TPA does not set out any formal requirements regarding the administration of the list.	Das Heilmittelrecht definiert keine formellen Anforderungen an die Führung des Verzeichnisses.
You can find their details under the following link:	Monitoring der Prämienverbilligung
Working with the FOPH's financial and organisational support, a committee of specialists has devised standardised recommendations for diagnosing and treating post COVID-19 condition.	Ein Gremium aus Fachpersonen hat mit finanzieller und organisatorischer Unterstützung des BAG einheitliche Empfehlungen zur Diagnose und Behandlung der Post-Covid-19-Erkrankung erarbeitet.
Final report CBDrive: CBD cannabis and driving ability	Abschlussbericht CBDrive: CBD Cannabis und Fahrfähigkeit
PARC and the European Chemicals Strategy	PARC und die europäische Chemikalienstrategie
- Outpatient counselling, support and therapy	- Ambulante Beratung, Begleitung und Therapie
2015 The NES puts its Essential Human Medicines Reporting Office into operation.	2015 Die Meldestelle Heilmittel für lebenswichtige Humanarzneimittel der WL wurde in Betrieb genommen.
What is the FOPH doing to address cannabis use?	Was tut das BAG gegen den Cannabiskonsum?
MADUK - IFSN	MADUK - ENSI
2016 The Security in the Supply of Medicinal Products Report from the Federal Council in response to the Heim Postulate of 2012 proposes structural and procedural actions for both the Confederation and the cantons which should effectively improve the secure and orderly supply of medicinal products for the longer term.	2016 Im Bericht des Bundesrates in Erfüllung des Postulats Heim 2012 «Sicherheit in der Arzneimittelversorgung» wurden strukturelle und prozessuale Massnahmen für Bund und Kantone vorgeschlagen, um die sichere und geordnete Versorgung mit Arzneimitteln langfristig wirkungsvoll zu verbessern.
The migration of physicians from EU/EFTA countries cannot, however, be directly restricted, as they can have their degree recognised under the Agreement on Free Movement of Persons and thus work in Switzerland.	Die Einwanderung von Ärztinnen und Ärzten aus EU/EFTA-Ländern lässt sich jedoch nicht direkt begrenzen, denn sie können ihr Diplom auf Basis der Freizügigkeitsabkommen anerkennen lassen und damit in der Schweiz arbeiten.
This must be submitted to the health insurance organisation of the country of residence.	Diese muss der Krankenversicherung des Wohnlands eingereicht werden.
Chemicals contained in flame retardants, surfactants, plasticisers, sunscreens or pesticides have been detected in surface waters, sediments and fish.	Chemikalien in Flammschutzmitteln, Tensiden, Weichmachern, Sonnenschutz- oder Pflanzenschutzmitteln wurden in Fliessgewässern, Sedimenten und Fischen nachgewiesen.
An overview of the results of relevant empirical studies (2016) (PDF, 634 kB, 20.12.2016)Sociological review by Prof. Thomas Lemke and Jonas Rüppel, Dipl.-Soz., Dipl.-Psych., Goethe University, Frankfurt am Main, November 2016 (German only) (commissioned by the FOPH)	Eine Übersicht über die Ergebnisse einschlägiger empirischer Studien (2016) (PDF, 634 kB, 20.12.2016)Sozialwissenschaftliches Gutachten von Prof. Dr. Thomas Lemke und Jonas Rüppel, Dipl.-Soz., Dipl.-Psych., Goethe-Universität Frankfurt am Main, November 2016 (im Auftrag des BAG)
The cantons will inform the public about these centres and provide information on when and how they can be reached.	Die Kantone informieren die Bevölkerung über diese Zentren und geben bekannt, wann und wie sie erreichbar sind.
The granting of advantages of any kind must not influence the prescribing, use or supply of prescription-only medicines.	Integrität, Transparenz und Weitergabepflicht (ITW)
It should be noted that more than 2,000 different mutations of this gene are known, and that not every mutation causes cystic fibrosis to the same extent.	Zu beachten gilt, dass über 2000 verschiedene Mutationen dieses Gens bekannt sind, und dass nicht jede Mutation Zystische Fibrose gleichermassen verursacht.
The Evaluation and Research Service helps to acquire strategy-relevant information for the Office and its areas of activity.	Die Fachstelle Evaluation und Forschung trägt zur strategierelevanten Wissensbeschaffung für das Amt und seine Geschäftsfelder bei.
- Documentation of diacetylmorphine use, especially orders, internal organisation, delivery control, etc.	- eine Dokumentation zur Verwendung von Diacetylmorphin, namentlich Bestellung, interne Organisation, Aufbewahrung, Ausgabe und Kontrolle bestehen.
In Switzerland, research involving humans can only be conducted with the authorisation of a cantonal ethics committee.	Nur mit der Bewilligung einer kantonalen Ethikkommission darf Forschung am Menschen in der Schweiz durchgeführt werden.
Taxes, advertising bans, drink-driving limits and setting minimum ages to purchase alcohol: policy on alcohol in Europe varies from country to country.	Besteuerung, Werbeverbote, Promille- und Altersgrenzen: Die Alkoholpolitik in Europa unterscheidet sich von Land zu Land.
This provides us with the necessary basis for optimising the population's radiation exposure.	So verfügen wir über die notwendigen Grundlagen, um die Strahlenexposition der Bevölkerung zu optimieren.
Check for new literature references from time to time.	Informieren Sie sich von Zeit zu Zeit über neue Literaturangaben.
Some people develop severe illness or complications that can lead to hospitalisation.	Manche Personen entwickeln eine schwere Erkrankung oder Komplikationen, die zu Hospitalisation führen können.
Materials are classified as metallic, semiconducting or insulating according to their degree of electrical conductivity/resistivity.	Abhängig von ihrem jeweiligen elektrischen Widerstand werden Materialien den Metallen, Halbleitern oder Isolatoren zugeordnet.
Presentation of survey results on the health impact of regularizing undocumented migrants in Geneva.	Präsentation der Untersuchungsergebnisse zum Thema gesundheitliche Auswirkungen der Regularisierung von Sans-Papiers in Genf.
At its meeting in August 2024, the Federal Council extended the national NCD strategy until 2028 and commissioned the development of a follow-up solution.	In der Schweiz leiden 2,2 Mio. Menschen an nichtübertragbaren Krankheiten wie Diabetes, Krebs oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen.
Such monitoring is achieved by drawing data from various monitoring systems such as the Sentinella GPs' system, wastewater monitoring and the mandatory reporting system for infectious diseases.	Hierfür werden Daten aus verschiedenen Überwachungssystemen generiert, wie dem Sentinella-Hausarztsystem, dem Abwassermonitoring und dem obligatorischen Meldesystem für Infektionskrankheiten.
International migration of health workers is also regularly discussed in the context of bilateral relations with European countries.	Die internationale Migration des Gesundheitspersonals wird auch in den bilateralen Beziehungen mit Europäischen Ländern regelmässig thematisiert.
Internal exposure:	Interne Strahlenexposition:
The document is intended to support families and girls in resisting social and family pressure from their community in their country of origin and from the diaspora.	Das Dokument soll Familien und Mädchen unterstützen, sich gegen den sozialen und familiären Druck in ihren Gemeinschaften im Herkunftsland und in der Diaspora zu stellen.
- European Centre for Disease Prevention and Control.	- Europäisches Zentrum für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten.
Measures in the area of treatment are aimed at people who are addicted and who would like to reduce their consumption, as well as measures aimed at their relatives.	Massnahmen im Bereich der Behandlung richten sich an Menschen, die abhängig sind und die ihren Konsum reduzieren möchten, sowie an ihre Angehörigen.
A particular medical reason exists if the treatment you need cannot be provided at any of the hospitals on the list issued by the Canton where you live.	Ein besonderer medizinischer Grund ist gegeben, wenn die von Ihnen benötigte Behandlung in keinem Spital auf der Spitalliste Ihres Wohnkantons durchgeführt werden kann.
Since 2024, a “Self-evaluation framework on the Minimum structural requirements for the prevention and control of healthcare-associated infections in Swiss acute-care hospitals” is available in order to determine the implementation status of the structural minimum standards and identify gaps or areas in which improvement is required.	Seit 2024 steht ein «Instrument zur Selbstevaluation der Strukturellen Mindestanforderungen für die Prävention und Bekämpfung von HAI in Schweizer Akutspitälern» zur Verfügung, um den Stand der Umsetzung der strukturellen Mindestanforderungen zu bestimmen und Lücken und verbesserungsbedürftige Bereiche zu identifizieren.
It is thus involved in the creation of fair, clear and internationally harmonised legislation for consumers, patients and business.	Er trägt somit zu fairen, klaren und international abgestimmten gesetzlichen Grundlagen für Konsumentinnen und Konsumenten, Patientinnen und Patienten und die Wirtschaft bei.
Further information and documents on interpreting are available in German or French:	Das BAG liess 2012 in Schweizer Spitälern und Kliniken analysieren, in welchen Bereichen und bei welchen Patientinnen bzw. Patienten interkulturell Dolmetschende eingesetzt werden.
Important projects in Switzerland	Wichtige Projekte in der Schweiz
At the same time, Parliament has revised the obligation to pass on discounts enshrined in the Federal Act on Health Insurance (HIA): Service providers (doctors, hospitals and pharmacists) may now use part of the discounts (for example a discount on the purchase of medicinal products) to improve the quality of treatment.	Gleichzeitig hat das Parlament die im Bundesgesetz über die Krankenversicherung (KVG) verankerte Pflicht zur Weitergabe von Vergünstigungen überarbeitet: Neu dürfen Leistungserbringer (Ärztinnen und Ärzte, Spitäler, Apothekerinnen und Apotheker) einen Teil der Vergünstigungen (zum Beispiel Rabatte beim Einkauf von Arzneimitteln) einsetzen, wenn diese die Qualität der Behandlung verbessern.
In agreement with the insurance company the insured person can limit the right of choice of service provider which are then chosen by the insurance company in view of a more cost-effective care.	Der Versicherte kann sein Wahlrecht im Einvernehmen mit dem Versicherer auf Leistungserbringer beschränken, die der Versicherer im Hinblick auf eine kostengünstigere Versorgung auswählt.
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2019	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. August 2019
- Health and Accident InsuranceThomas Christen, Member of senior management	- Kranken- und UnfallversicherungThomas Christen, Mitglied der Geschäftsleitung
As a sign of the exemplary nature of the SwissPedDose project, an article on the development of the project appeared in the European Journal of Pediatrics in late 2021. The article can be accessed at the following link:	Als Zeichen der Beispielhaftigkeit des Projektes SwissPedDose, erschien Ende 2021 ein Artikel im European Journal of Pediatrics, in welchem die Entstehung des Projektes beschrieben wird.
As part of efforts to further strengthen Switzerland's economic position in the biomedical sector, the Federal Council approved in 2013 the first master plan ‘Federal measures for the promotion of biomedical research and technology'.	Im Hinblick auf die Stärkung des Wirtschaftsstandorts Schweiz im biomedizinischen Bereich hat der Bundesrat 2013 den ersten Masterplan «Massnahmen des Bundes zur Stärkung der biomedizinischen Forschung und Technologie» verabschiedet.
The opening of the consultation for the partial revision of the TPITO is planned for 2025.	Die Eröffnung der Vernehmlassung für die Teilrevision der VITH ist für 2025 geplant.
Objective 7: Support health through a healthy environment	Ziel 7: Gesundheit über die Umwelt fördern
Nevertheless, given the varying properties of nanomaterials, the diversity of processes and technologies used at waste treatment plants and the varying composition of waste, there is still uncertainty as to the type and quantities of synthetic nanoparticles emitted by such facilities.	Dennoch bestehen aufgrund der unterschiedlichen Eigenschaften von Nanomaterialien, der verfahrenstechnischen Vielfalt von Abfallbehandlungsanlagen und der unterschiedlichen Zusammensetzung des Abfalls immer noch Unsicherheiten über die Art und Mengen der von Abfallbehandlungsanlagen emittierten synthetischen Nanopartikel.
Among others, the report by the German Environment Agency (UBA) serves as a basis for this.	Unter anderem dient dazu der Bericht des Deutschen Umweltbundesamtes (UBA).
Employed and self-employed activities in the EU/EFTA/UK or Switzerland	Unselbstständige und selbstständige Erwerbstätigkeit in der EU/EFTA/UK oder der Schweiz
In its strategy for 2020–2030, the Federal Council explains how it intends to address the major challenges and developments facing our society, so as to ensure that healthcare remains universally accessible and financially sustainable.	In der Strategie für die Jahre 2020 bis 2030 zeigt der Bundesrat, wie er mit den grossen gesellschaftlichen Herausforderungen und Entwicklungen umgehen will, damit die Gesundheitsversorgung für alle zugänglich und nachhaltig finanzierbar bleibt.
You can find this portal under the following link:	Dieses Portal finden Sie unter dem folgenden Link:
It also empowers people who are particularly affected and provides them with the relevant psychosocial resources.	Und es fördert Handlungskompetenzen und psychosoziale Ressourcen von besonders betroffenen Personen.
- Category III medical devices	- Medizinprodukte der Klasse III
For this reason, the Federal Council decided on 20 November 2023 to extend the Swiss health foreign policy until 2028.	Aus diesem Grund hat der Bundesrat am 20. November 2023 die Verlängerung der GAP bis 2028 beschlossen.
These materials are also used in processes to convert solar energy into chemical or electrical energy.	Auch bei der Umwandlung von Solarenergie in chemische oder elektrische Energie werden Nanomaterialien eingesetzt.
The Radon Action Plan 2021-2030 of 8 May 2020 can be downloaded under "Documents" and contains the following four lines of action:	Der Aktionsplan Radon 2021-2030 vom 8. Mai 2020 kann unter "Dokumente" heruntergeladen werden und beinhaltet die folgenden vier Stossrichtungen:
Talking Pictures is developing a picture-based digital communication tool to help patients and health professionals overcome such barriers.	Talking Pictures entwickelt eine bildbasierte, digitale Kommunikationshilfe für fremdsprachige Patientinnen/Patienten und Gesundheitsfachpersonen zur Unterstützung bei Sprachbarrieren.
Salome von Greyerz	Salome von Greyerz
The document on the operational targets is the result of a collaboration between the FOPH and the relevant specialist organisations, the Swiss Conference of the Cantonal Ministers of Public Health (CMPH) and H+ (the Hospitals of Switzerland).	Das Dokument der Operativen Ziele ist das Resultat einer Zusammenarbeit des BAG mit den betroffenen Fachorganisationen, der Konferenz der kantonalen Gesundheitsdirektorinnen und -direktoren (GDK) und H+ Die Spitäler der Schweiz.
The GG-SL contains medicinal products which are indicated exclusively for the treatment of congenital anomalies (birth defects) recognised by the disability insurance scheme (IV/AS) and whose use in the majority of cases begins before the age of 20 (Art.	Die GG-SL enthält Arzneimittel, welche ausschliesslich zur Behandlung der von der Invalidenversicherung (IV) anerkannten Geburtsgebrechen indiziert sind und deren Anwendung in den überwiegenden Fällen vor Vollendung des 20.
- The measures you can take to keep your home cool differ depending on whether you live in an old or new building.	- Je nachdem, ob Sie in einem Alt- oder Neubau wohnen, braucht es andere Massnahmen, um Ihr Zuhause kühl zu halten.
It created a framework enabling new opportunities to be explored and sustainable applications to be developed.	Er schaffte Rahmenbedingungen, die es erlaubten, neue Möglichkeiten auszuloten und nachhaltige Anwendungen zu entwickeln.
Suva and the other accident insurers promote the prevention of non-occupational accidents. Together they operate the Swiss Council for Accident Prevention (BFU).	Die Suva und die anderen Unfallversicherer fördern die Verhütung von Nichtberufsunfällen und betreiben gemeinsam die Beratungsstelle für Unfallverhütung (bfu).
finished - 1-0005 (PDF, 38 kB, 09.11.2016)Florianne Tschudi-Monnet	beendet - 1-0005 (PDF, 38 kB, 09.11.2016)Florianne Tschudi-Monnet
But the responsible bacteria, which may well be antibiotic-resistant, can be brought back to a country such as Switzerland and passed on to vulnerable people.	Doch manchmal sind resistente Bakterien die Ursache solcher Infektionen. In der Folge können sie in die Schweiz eingeschleppt und auf verletzliche Personen übertragen werden.
+41 58 462 95 05	+41 58 462 95 05
d TPA and Art. 8 TPITO are met.	d HMG und Art. 8 VITH erfüllt sind.
Since 2011, non-communicable diseases have been recognised by the UN as “a global burden and threat, posing one of the major challenges for development in the twenty-first century”.	Seit 2011 anerkennt die UNO die nichtübertragbaren Krankheiten als «weltweite Belastung und Bedrohung sowie eine der grössten Herausforderungen für die Entwicklung im 21. Jahrhundert».
Our research activities aim to improve the as-yet incomplete scientific foundations particularly regarding technologies within the scope of the new Federal Act on Protection against Hazards Arising from Non-Ionising Radiation and Sound (NISSG).	Durch unsere Forschungsaktivitäten wollen wir die noch lückenhaften wissenschaftlichen Grundlagen, insbesondere zu Technologien im Geltungsbereich des neuen «Bundesgesetzes über den Schutz vor Gefährdungen durch nichtionisierende Strahlung und Schall» (NISSG) verbessern.
Protect yourself and keep an eye on persons at risk	Schützen Sie sich und kümmern Sie sich um Risikopersonen.
These trials are intended to create the basis for the future legal regulation.	Die Versuche sollen eine wissenschaftliche Grundlage für die künftige gesetzliche Regelung liefern.
Doctors report clinical findings in accordance with the reporting forms (including details of the person concerned, laboratory diagnostics, exposure, vaccination status and measures).	Ärztinnen und Ärzte melden klinische Befunde gemäss der Meldeformulare (u.a. mit Angaben zur betroffenen Person, Labordiagnostik, Exposition, zum Impfstatus und zu Massnahmen).
8'500'000 |	8'500'000 |
Access to vaccinations is sometimes difficult, and some groups within the population are not convinced that certain vaccinations are necessary or effective.	Teile der Bevölkerung sind verunsichert, ob einzelne Impfungen Sinn machen und wirken.
Recently, newly initiated multidisciplinary follow-up studies called cohorts link human biomonitoring data to health data.	Immer mehr werden longitudinale multidisziplinäre Studien durchgeführt - sogenannte Kohorten Studien -, die längerfristig HBM Daten in Zusammenhang mit Gesundheitsdaten bringen.
It is also to be examined whether remuneration, or authorisation, can be more closely linked to a guarantee of security of supply.	Zusätzlich soll geprüft werden, ob die Vergütung, bzw. Zulassung, noch stärker an die Gewährleistung der Versorgungssicherheit geknüpft werden kann.
- In the fifth year without claims, the premium is reduced to at least 55%.	- Im fünften Jahr ohne Leistungsbezug sinkt die Prämie auf mindestens 55 Prozent.
These are marked with an asterisk *.	Diese sind mit einem Stern * gekennzeichnet.
Last modification 11.04.2023	Letzte Änderung 07.06.2024
- Labour inspectorates in Switzerland and Liechtenstein, Intercantonal Association for Employee Protection | www.iva-ch.ch	- Arbeitsinspektorate CH und FL, Interkantonaler Verband für Arbeitnehmerschutz (IVA) | www.iva-ch.ch
In the parts of the country with no Asian tiger mosquitoes, there is no such risk at all.	In Gebieten ohne Tigermücken besteht kein Risiko.
These comprise the treatments below:	Diese umfassen die unten aufgeführten Behandlungen:
Postings to India and Japan	Entsendung nach Indien und Japan
The compulsory health insurance pays the following contributions to care services (cf. Art. 7a KLV):	Die OKP leistet die folgenden Beiträge an die Pflegeleistungen (vgl. Art. 7a KLV):
Medical tourism	Internationale Reisetätigkeit und medizinischer Tourismus
Forms for the financial surveys together with documents for the solvency test for the previous year are filed in this archive.	In diesem Archiv sind die Formulare der Finanzerhebungen sowie die Dokumente der Solvenztests der vergangenen Jahre abgelegt.
Patients' rights Your Rights a the Doctors and in Hospital Your Right to a Living Will Your Right to Counselling	Patientenrechte Rechte bei einer medizinischen Behandlung Recht auf Willensäusserung Möglichkeit zur Beratung Bericht Patientenrechte in der Schweiz
- Regulation on Food Additives	- Verordnung über Lebensmittelzusatzstoffe
Set up and operate a national monitoring system (M-1)	Nationales Monitoringsystem aufbauen und betreiben (M-1)
How can medical devices be distinguished from low-voltage products?	Wie lassen sich Medizinprodukte von Niederspannungserzeugnissen unterscheiden?
You'll find information on how to do so under Access to official documents.	Informationen dazu finden Sie unter Zugang zu amtlichen Dokumenten.
In the worst case they can lead to premature birth or miscarriage.	Sie können in den schwersten Fällen zu einer Früh- oder Fehlgeburt führen.
This website www.bag.admin.ch and its content are provided on a non-commercial basis.	Diese Webseite www.bag.admin.ch und deren Inhalt stellen wir ohne kommerzielles Interesse zur Verfügung.
- Part 4: Survey “Health and lifestyle 2022” – e-cigarettes, Heating tobacco, Smokeless tobacco, Cannabis (in French only) (XLSX, 425 kB, 03.07.2023)	- Teil 4: Erhebung «Gesundheit und Lifestyle 2022» – E-Zigaretten, Tabakprodukte zum Erhitzen, rauchlosen Tabakwaren und Cannabis (nur auf Französisch) (XLSX, 425 kB, 03.07.2023)
Medicinal products classified as Category C prior to January 2019	Das Arzneimittel war vor Januar 2019 in der Kategorie C eingestuft
A new pandemic agreement is one of the key recommendations of the Independent Panel on Pandemic Preparedness and Response.	Das WHO Pandemieabkommen ist eine der wichtigsten Empfehlungen des Unabhängigen Gremiums für Pandemievorsorge und Bewältigung, welche eine der wichtigen globalen Evaluationen der Covid-19 Krise vorgelegt hat.
The FQC operationalises the objectives of the Federal Council in its annual objectives.	Die EQK operationalisiert die Ziele des Bundesrates in ihren Jahreszielen.
h.	h.
If you have further questions on the register of medical professions, please contact us via the email address in the sidebar.	Wenn Sie weitere Fragen zum Medizinalberuferegister haben, wenden Sie sich per E-Mail an die nebenstehende Adresse.
The specifications for an international vaccination certificate are provided for in Article 36 and the Annexes 6 and 7 of the International Health Regulations (2005) which are already in force (IHR: SR 8.818.103).	Die Vorgaben für das internationale Impfzertifikat sind im bereits geltenden Art. 36 sowie Annex 6/7 der Internationalen Gesundheitsvorschriften (2005) (IGV; SR 0.818.103) der WHO aufgeführt.
- Principles and Procedures for Integrity in Scientific Research of the Swiss academies of arts and sciences, dated 28 February 2008	- Grundsätze und Verfahrensregeln über die wissenschaftliche Integrität der Akademien der Wissenschaften Schweiz in der Fassung vom 28. Februar 2008
Hospitals report epidemiological findings on the reporting form (incl. epidemiological features, number of patients affected, measures taken).	Fallzahlen der überwachten Infektionskrankheiten der Schweiz und Fürstentum Liechtenstein, wöchentlich aktualisiert.
Although the population is exposed to chemicals, there are no measurements that permit the situation in Switzerland to be evaluated.	Obwohl eine Exposition der Bevölkerung durch Chemikalien stattfindet, gibt es keine Messungen, die eine Evaluation der Situation in der Schweiz zuliesse.
- before feeding children	- bevor man den Kindern zu Essen gibt
MADUK est un réseau automatique dédié à la surveillance du débit de dose au voisinage des centrales nucléaires; il est exploité par l'inspection fédérale de la sécurité nucléaire (IFSN) et compte 57 stations situées à proximité des centrales nucléaires suisse et de l'institut Paul Scherrer.	MADUK wird vom Eidgenössischen Nuklearsicherheitsinspektorat (ENSI) betrieben und ist ein automatisches Messnetz mit 57 Stationen zur Überwachung der Ortsdosisleistungen (Direktstrahlung) in der Nähe der schweizerischen Kernkraftwerken und des Paul Scherrer Instituts.
- assessment of overall satisfaction with the health system	- Einschätzung der allgemeinen Zufriedenheit mit dem Gesundheitssystem
Together with the other federal authorities concerned, we are seeking to promote sustainable development of the health system in all the priority areas of Health2030.	Das BAG und involvierte Bundesstellen engagieren sich in allen Bereichen von Gesundheit2030 für die nachhaltige Entwicklung des Gesundheitssystems.
This survey was conducted online between September and October 2023.	Diese Erhebung wurde im September und Oktober 2023 online durchgeführt.
Following the introduction of this new Regulation, additional restrictions or prohibitions are likely to be established in various application areas.	Infolge der Einführung dieser neuen Verordnung ist davon auszugehen, dass weitere Beschränkungen oder Verbote für endokrine Disruptoren in verschiedenen Anwendungsbereichen erlassen werden.
International Affairs Division	Sektion Globale Gesundheit
- furniture,	- Möbeln,
GPs (general practitioners) as well as dentists, gynaecologists, dermatologists and many other specialists use antibiotic drugs for a wide range of bacterial infections, from less serious urinary tract infections to potentially life-threatening conditions such as pneumonia, meningitis or bacterial septicaemia.	Ärztinnen und Ärzte der Allgemeinmedizin, Zahnmedizin, Gynäkologie (Frauenärztinnen), der Dermatologie (Hautärzte) sowie andere Spezialistinnen und Spezialisten greifen auf Antibiotika zurück, um damit eine grosse Bandbreite verschiedener bakterieller Infektionen zu bekämpfen.
- Have the appropriate infrastructure, especially:	- eine geeignete Infrastruktur haben, insbesondere:
Requirements for the minimum level of reserves are specified as follows: a health insurer must be able to meet its financial obligations at the end of the year even if it has suffered an exceptionally unfavourable year, defined as a year an insurer should expect to experience on average once in a hundred years.	Der Test stellt die Anforderungen an die Mindesthöhe der Reserven wie folgt: Ein Krankenversicherer muss am Ende des Jahres selbst dann noch seinen finanziellen Verpflichtungen nachkommen können, wenn das Jahr für ihn ausserordentlich schlecht ausgefallen ist. Ein solches ausserordentliches Jahr ist definiert als ein Jahr, wie es ein Versicherer durchschnittlich alle hundert Jahre erleben sollte.
In this case, they will be required to cover the costs of any medical treatment received prior to enrolment themselves.	Sie hat dann für die medizinische Behandlung vor dem Beitrittsdatum selber aufzukommen.
- For employees, the risk of loss of earnings in the event of illness is also covered by the employer's obligation to continue salary payments as specified in the Code of Obligations and in jurisprudence.	- Für Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer wird das Risiko eines Lohnausfalles bei Krankheit auch durch die Lohnfortzahlungspflicht der Arbeitgeber, wie sie im Obligationenrecht und der Rechtsprechung festgehalten ist, abgedeckt.
It commissioned the Federal Department of Home Affairs (FDHA) to draw up a new master plan with a particular focus on clinical research, innovative therapies and digitalisation.	Er beauftragte das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) mit der Ausarbeitung eines neuen Masterplans mit besonderem Schwerpunkt auf der klinischen Forschung, innovativen Therapien und der Digitalisierung.
Reinforce the importance of infection prevention in training and continuing professional development (ER-1)	Die Bedeutung der Infektionsprävention in der Aus- und Weiterbildung stärken (BF-1)
The federal government, cantons, insurers and medical service providers control cost increases in compulsory health insurance.	Bund, Kantone, Versicherer und medizinische Leistungserbringer dämpfen das Kostenwachstum in der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP).
The master plan impacts the entire biomedical value chain: from research and development all the way to the availability of these products for the patients, through clinical research, market authorizations, pricing and reimbursement by social security for biomedical products.	Ziel ist es, möglichst günstige Rahmenbedingungen für die biomedizinische Forschung und Technologie zu schaffen und zu erhalten und gleichzeitig der Schweizer Bevölkerung den physischen und bezahlbaren Zugang zu den Errungenschaften und neuen Produkten der Biomedizin zu gewährleisten.
Without such a foundation, it is more difficult for knowledge to be transferred within institutions.	Ohne diese genannten Grundlagen ist der Wissenstransfer in den Institutionen erschwert.
The interdisciplinary advisory group	Interdisziplinäre Begleitgruppe
- Support for drug treatment aided by digital tools	- Unterstützung der medikamentösen Behandlung mittels digitaler Instrumente
They're primarily designed to protect those around the person wearing them rather than the person themselves.	Hygienemasken schützen in erster Linie die Personen im Umfeld des Trägers und nicht den Träger selbst.
Therapeutic products include medicinal products and medical devices	Heilmittel umfassen Arzneimittel und Medizinprodukte
Radioactive sources must always be and remain under regulatory control to protect health and environment.	Radioaktive Quellen müssen zum Schutz von Bevölkerung und Umwelt immer unter Kontrolle sein und bleiben.
In the absence of provisions enacted by the Federal Council, the Federal Coordination Commission for Occupational Safety (FCOS) coordinates the individual areas of activity of the executive bodies.	Die Eidgenössische Koordinationskommission für Arbeitssicherheit (EKAS) stimmt die einzelnen Durchführungsbereiche der Durchführungsorgane der Arbeitssicherheit aufeinander ab, soweit der Bundesrat dazu keine Bestimmungen erlassen hat.
Carbon-based organic nanomaterials include carbon nanotubes (CNTs) (single or multi-walled), nanowires, graphene, etc. These materials have considerable mechanical strength.	Zu den organischen, also kohlenstoffbasierten Nanomaterialien gehören ein- oder mehrwandige Kohlenstoffnanoröhren (carbon nanotubes, CNTs), Nanofäden, Graphen und andere mehr.
Université de Lausanne, Swiss Centre of Expertise in Life Course Research, 2020	Universität Lausanne, Swiss Centre of Expertise in Life Course Research, 2020
The amendments to the Ordinance are designed to further improve and simplify specific aspects of the application of the accident insurance legislation, which has proved effective.	Die Anpassungen auf Verordnungsstufe sollten die Anwendung des Unfallversicherungsrechts, das sich bewährt hat, in einzelnen Punkten weiter verbessern und vereinfachen.
Last modification 03.07.2024	Letzte Änderung 03.07.2024
In addition, the OECD is developing new, internationally comparable health indicators.	Die OECD erarbeitet zudem neue länderübergreifende vergleichbare Gesundheitsindikatoren.
The role of insurers is not restricted to reimbursing the costs of services provided to policyholders. They also, together with the cantons, support health promotion.	Die Rolle der Versicherer beschränkt sich nicht auf die Rückerstattung von erbrachten Leistungen für die Versicherten, sondern sie unterstützen auch, zusammen mit den Kantonen, die Gesundheitsförderung.
Heating systems	Heizungen
This resource is not intended to replace a medical consultation, for example with your GP, a vaccination centre or a travel medicine specialist.	Sie ersetzt jedoch keine medizinische Konsultation, z.B. beim Hausarzt, im Impfzentrum oder bei einer Spezialistin/einem Spezialisten für Reisemedizin.
Presented by: Federal Statistical Office	Präsentiert von: Bundesamt für Statistik
The programme continues, but will be concluded by the end of June 2024.	Das Programm läuft bis spätestens Ende Juni 2024 weiter.
As the particle size decreases, the specific surface area increases and a quantum effect occurs, leading to profound changes in the properties of the materials.	Mit abnehmender Partikelgrösse erhöht sich die spezifische Oberfläche, und es entsteht ein Quanteneffekt, der tiefgreifende Veränderungen der Materialeigenschaften nach sich zieht.
Laser pointers	Laserpointer
Blowing your nose, sneezing, spitting and coughing are all everyday things that can create a major risk in the event of illness.	Schnäuzen, Niesen, Spucken, Husten: diese alltäglichen Vorgänge können im Krankheitsfall ein grosses Risiko darstellen.
The reports are written in English (with summaries in French, German and Italian).	Die Berichte sind in Englisch verfasst, enthalten am Anfang jedoch eine Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Italienisch.
Here, the fundamentals module must first be pursued and successfully completed with an examination.	Hier muss als erstes das Modul Grundlagen absolviert und mit einer Prüfung erfolgreich abgeschlossen werden.
For treatment: CHF 63 per hour;	für Behandlungspflege: 63 Franken pro Stunde;
To this end, the division works with the cantons and other stakeholders to promote cooperation between all healthcare professionals and foster the development of new outpatient care models.	Zu diesem Zweck fördert die Abteilung zusammen mit den Kantonen und weiteren Akteuren die Zusammenarbeit zwischen allen Gesundheitsfachpersonen und die Entwicklung neuer ambulanter Versorgungsmodelle.
Here their use is directly linked to the food chain.	Diesbezüglich steht ihre Anwendung in direktem Zusammenhang mit der Lebensmittelkette.
The environment and workplace are included in the Federal Council's strategy, for wherever people live, work, learn or play, their health is affected by external factors.	Umwelt und Arbeitswelt nimmt der Bundesrat neu in die Strategie auf. Denn überall, wo Menschen wohnen, arbeiten, lernen oder spielen, wird ihre Gesundheit von äusseren Faktoren beeinflusst.
Information in the cantons: What is valid in which canton?	Information in den Kantonen: Was gilt in welchem Kanton?
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2018	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juli 2018
- diseases that can be prevented by vaccination.	- Wie Impfempfehlungen zustande kommen.
The Federal Council concludes that the Swiss healthcare system has responded swiftly to the long-term consequences of COVID-19.	Der Bundesrat kommt zum Schluss, dass die Gesundheitsversorgung rasch auf die Langzeitfolgen von Covid-19 reagiert hat.
Operationalisation of the criteria ‘effectiveness, appropriateness and economic efficiency' (EAE)	Operationalisierung der Kriterien «Wirksamkeit, Zweckmässigkeit und Wirtschaftlichkeit» (WZW)
Strengthening the health literacy of the population is an aim of the Federal Council's Health2030 strategy.	Es soll zur Entwicklung eines gemeinsamen Verständnisses von Gesundheitskompetenz in der Schweiz beitragen und wird als Grundlage für zukünftige Aktivitäten dienen.
Under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom, the requirement to obtain health insurance is based on the place-of-work principle.	Gemäss dem Freizügigkeitsabkommen mit der EU, dem EFTA-Übereinkommen und dem neuen Sozialversicherungsabkommen mit dem Vereinigten Königreich richtet sich die Versicherungspflicht nach dem Erwerbsortsprinzip.
The agreement will remain limited to the three specified areas and will therefore focus on health security.	Das Abkommen bleibt auf die dargelegten drei Bereiche beschränkt und konzentriert sich damit auf die Gesundheitssicherheit.
People's social situation played an important role, too.	Daneben spielte auch die soziale Lage eine wichtige Rolle.
The research activities aim to monitor developments and issues in the field of health equity and to obtain in-depth insights in order to be able to implement targeted measures.	Einem Forschungsteam ist es gelungen, anhand von potenziell vermeidbaren Spitalaufenthalten die Chancengerechtigkeit in der Schweizer Gesundheitsversorgung zu messen.
Three national tariff structures have been developed for the reimbursement of inpatient treatments (see below).	Für die Vergütung von stationären Behandlungen wurden drei nationale Tarifstrukturen entwickelt (siehe unten).
How do I become an examining body for a certificate of competence?	Wie werde ich Prüfungsstelle für Sachkundenachweise?
The pilot project of the Clinic for Infectiology/Infection Prevention at the Cantonal Hospital of St Gallen has provided important insights into infection prevention and control in retirement and nursing homes.	Das Pilotprojekt der Klinik für Infektiologie/Infektionsprävention des Kantonsspitals St. Gallen hat wichtige Erkenntnisse zum Thema Infektionsprävention und -Kontrolle in Alters- und Pflegeheimen geliefert.
The experts were briefed by relevant authorities on the radiological security system, encompassing its legal underpinnings.	Die Expertinnen und Experten haben sich von den zuständigen Behörden das System zur radiologischen Sicherung erklären lassen.
The Federal Council took note of this change on 26 April 2017.	Der Bundesrat hat am 26. April 2017 von dieser Änderung Kenntnis genommen.
Bericht des Bundesrates zum Aktionsplan Synthetische Nanomaterialien vom 25.4.2012 (PDF, 323 kB, 25.04.2012)only available in German or French	Synthetische Nanomaterialien (PDF, 3 MB, 01.01.2007)Risikobeurteilung und Risikomanagement.
This includes:	Dieses umfasst:
Now recommended as a basic vaccination for all adolescents, ideally at the age of 11-14.	Neu als Basisimpfung für alle Jugendlichen empfohlen, idealerweise mit 11–14 Jahren.
Although the legal framework regarding access to healthcare for undocumented migrants is relatively broad, in practice there are various issues.	Obwohl der rechtliche Rahmen für den Zugang der Sans-Papiers zur Gesundheitsversorgung ziemlich umfassend ist, gibt es in der Praxis verschiedene Probleme.
Premiums vary according to income and the type of company.	Die Prämien sind unterschiedlich hoch, je nach Einkommen und Art des Betriebes.
- Recommendations on health-enhancing physical activity (HEPA)	- Schweizer Bewegungsempfehlungen
Forms of therapy in the case of crack and cocaine use, Report SSAM (PDF, 381 kB, 14.02.2024)Swiss Society of Addiction Medicine, SSAM	Therapieformen bei Crack- und Kokainkonsum (PDF, 381 kB, 13.02.2024)Schweizerische Gesellschaft für Suchtmedizin, SSAM
- Application (PDF, 311 kB, 29.07.2020) for recognition of a training qualification for the operation of laser devices of class 1M, 2M, 3R, 3B or 4 at events without laser radiation in the audience zone in accordance with O-NIRSA annex 3 numbers 3.1–3.3	- Gesuch (PDF, 312 kB, 29.07.2020) um Anerkennung eines Ausbildungsabschlusses für den Betrieb von Lasereinrichtungen der Klassen 1M, 2M, 3R, 3B und 4 an Veranstaltungen ohne Laserstrahlung im Publikumsbereich nach V-NISSG Anhang 3 Ziffern 3.1-3.3
Household products	Haushaltprodukte
Ordinances (implementing provisions)	Das ausführende Verordnungsrecht
Breastfeeding during a flu pandemic	Stillen bei pandemischer Grippe
Under the revised Swiss Medical Professions Act, as of 1 January 2018 anyone exercising a medical profession requiring a university qualification who works in Switzerland must be recorded in the register of medical professions.	Im Medizinalberuferegister müssen aufgrund des revidierten Medizinalberufegesetzes seit 1. Januar 2018 alle in der Schweiz tätigen universitären Medizinalpersonen verzeichnet werden.
This website also provides additional information on substances contained in materials and articles in contact with food, as well as detailed recommendations on sun protection (sunscreens) (available in French/German/Italian).	Unter anderem finden Sie dort zusätzliche Informationen zu bestimmten Chemikalien in Materialien und Gegenständen in Kontakt mit Lebensmitteln sowie umfassende Empfehlungen für einen optimalen Sonnenschutz: Sonnenschutzmittel.
Implementation of the regulations in the European Union	Umsetzung der Regulierungen in der Europäischen Union
Since 1 April 2023, institutions providing prescribed diacetylmorphine-assisted treatment can arrange to delegate the administration and dispensing of diacetylmorphine to appropriate external institutions.	Seit dem 1. April 2023 dürfen behandelnde Institutionen die Verabreichung und die Mitgabe von Diacetylmorphin an geeignete externe Institutionen delegieren.
Impairments below 5% are not deemed to be material.	Eine Schädigung unter 5 Prozent gilt dabei als unerheblich und wird nicht berücksichtigt.
Education	Ausbildung
Do you have any specific questions about your personal circumstances?	Haben Sie spezifische Fragen zu Ihrer persönlichen Situation?
It is administered in specialised institutions (see the relevant section).	Sie erfolgt in spezialisierten Institutionen (siehe dazu das betreffende Kapitel).
Effects & Risk	Medizinische Fragen & Behandlung
Federal Office of Public Health FOPH	Abteilung Übertragbare Krankheiten
The State Secretariat for Migration (SEM) has issued information on how people in need of protection can obtain health insurance and access medical care.	Das Staatssekretariat für Migration SEM informiert, wie Schutzsuchende eine Krankenversicherung und Zugang zur medizinischen Versorgung bekommen.
- Survey of people taking part in clinical trials in Switzerland	- Befragung von Personen, die an klinischen Versuchen in der Schweiz teilnehmen
Swiss drug policy aims at minimizing drug use and its negative consequences.	Bund und Kantone gehen mit ihrer Alkoholpolitik dagegen vor.
To promote the skills of healthcare professionals in dealing with foreign language-speaking patients, the FOPH provides various tools and visual aids.	Zur Förderung der Kompetenz des Gesundheitspersonals im Umgang mit fremdsprachigen Patientinnen und Patienten stellt das BAG verschiedene Instrumente und Anschauungsmaterial zur Verfügung.
in English	auf Englisch
Self-employed persons resident in Switzerland and family members working in the same business can take out voluntary accident insurance under the UVG if they do not already have compulsory insurance.	In der Schweiz wohnhafte Selbstständigerwerbende und ihre Familienangehörigen, die im Betrieb mitarbeiten, können sich freiwillig nach UVG versichern, wenn sie nicht bereits obligatorisch versichert sind.
Verständlichkeitsstudie Generalkonsent (only in German (PDF, 4 MB, 21.06.2018))	Verständlichkeitsstudie Generalkonsent (PDF, 4 MB, 21.06.2018)
- treatment, board and accommodation in the general ward of a hospital;	- die Behandlung, Verpflegung und Unterkunft in der allgemeinen Abteilung eines Spitals,
Prevention Non-communicable Diseases Division	Abteilung Prävention nichtübertragbarer Krankheiten
There is still no comprehensive description of research involving humans in Switzerland in its qualitative and quantitative totality.	Die Humanforschung in der Schweiz ist in ihrer qualitativen und quantitativen Gesamtheit nur unvollständig beschrieben.
For this reason, any loss of control of radioactive materials, whether through negligence or malicious acts, must be prevented.	Aus diesem Grund dürfen radioaktive Materialien durch Missbrauch oder Fahrlässigkeit nicht ausser Kontrolle geraten.
It can put a large portion of the world's population at risk.	Sie kann einen grossen Teil der Weltbevölkerung gefährden.
A research team from the University of Basel was mandated by the FOPH to investigate the effects that the legislation on human research will have on the costs and workloads entailed by randomised clinical trials in Switzerland.	Wie wirkt sich die Humanforschungsregelung auf die Kosten und Aufwände von randomisierten klinischen Versuchen in der Schweiz aus – dieser Frage widmete sich ein Forschungsteam der Universität Basel im Auftrag des BAG.
At the same time, the EU has excluded Switzerland from the common market surveillance system.	Zeitgleich hat die EU die Schweiz von der gemeinsamen Marktüberwachung ausgeschlossen.
The Therapeutic Products Act, which has been in force since 2002, is currently being revised for the third time.	Das Heilmittelgesetz, seit 2002 in Kraft, wird derzeit zum dritten Mal revidiert.
- Specify the envisaged duration of the licence (no more than five years). (NB: the federal licence is issued for a maximum duration equivalent to that of the cantonal licence.	- die vorgesehene Bewilligungsdauer angeben (maximal 5 Jahre) (Hinweis: die Bewilligung des Bundes wird maximal solange ausgestellt, wie auch die kantonale Bewilligung erteilt wurde.
This agreement concerns the AHV, IV and UV areas, with only indirect effects on health insurance.	Dieses Abkommen betrifft die Bereiche AHV und IV sowie UV und hat nur eine indirekte Wirkung auf die Krankenversicherung.
UV Radiation	UV-Strahlung
List of authorised health insurers	Verzeichnis der zugelassenen Krankenversicherer
The Health Protection Directorate monitors the handling of chemicals, ionising and non-ionising radiation and pathogenic and genetically modified microorganisms.	Der Direktionsbereich Gesundheitsschutz überwacht den Umgang mit Chemikalien, ionisierender und nichtionisierender Strahlung sowie pathogenen und gentechnisch veränderten Mikroorganismen.
In these studies, HBM data is collected selectively and is primarily used to elucidate the causes of certain diseases.	In diesen Studien werden punktuell HBM-Daten erhoben, die in erster Linie zur Aufklärung von Ursachen bestimmter Krankheiten verwendet werden.
- List of products, active ingredients and additives used in the formula with tariff (list of medicines); that tariff includes pharmacy services as well	- Liste der in der Rezeptur verwendeten Präparate, Wirk- und Hilfsstoffe mit Tarif (Arzneimittelliste); dieser Tarif umfasst auch die Leistungen des Apothekers oder der Apothekerin;
According to the OECD, compared to other member states, an above-average number of physicians and nurses trained abroad are employed in Switzerland's health system.	Laut OECD beschäftigt das Schweizer Gesundheitswesen im Vergleich mit den anderen Mitgliedstaaten überdurchschnittlich viele im Ausland ausgebildete Ärztinnen und Ärzte sowie Pflegefachleute (siehe Grafik unten).
In addition, certain disease risks can be excluded from the obligation to provide benefits.	Zudem werden bestimmte Krankheitsrisiken von der Leistungspflicht ausgenommen.
The most important measures in the fields of health literacy and health information are being continued.	Die wichtigsten Massnahmen in den Bereichen Gesundheitskompetenz und Gesundheitsinformationen werden weitergeführt.
Avian influenza A H5N1 viruses have transmitted in some instances from animal to human and they can cause flu-like symptoms, which can lead to serious complications.	Influenza A H5N1-Viren der Vogelgrippe wurden in der Vergangenheit vereinzelt vom Tier auf den Menschen übertragen und können eine grippeähnliche Krankheit mit möglichem schwerem Verlauf verursachen.
They also show Switzerland in international comparison.	Diese zeigen die Schweiz auch im internationalen Vergleich.
- after using public transport	- nach dem Benutzen eines öffentlichen Verkehrsmittels
The HAI rate of 4.0 percent was comparable to the canton of Vaud (4.4 percent), whereas antibiotic use in St. Gallen was slightly lower (2 percent compared with 3.9 percent in Vaud).	Die HAI-Rate in Kanton St. Gallen lag mit 4.0 Prozent auf einem ähnlichen Niveau wie im Kanton Waadt (4.4 Prozent), während der Antibiotikaverbrauch in St. Gallen etwas tiefer war (2 Prozent gegenüber 3.9 in der Waadt).
The natural decay of uranium gives rise to products including radium and radon.	Beim natürlichen Zerfall von Uran entsteht unter anderem Radium und daraus Radon.
Triennial review of pharmaceuticals in 2023	Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre im Jahr 2023
The World Bank has calculated that the annual costs of antibiotic resistance are comparable with the losses sustained in the financial crisis of 2008.	Die Weltbank hat ausgerechnet, dass die jährlichen Kosten der Antibiotikaresistenzen mit dem bei der Finanzkrise von 2008 entstandenen Schaden vergleichbar sind.
The research conducted as part of this programme delivered scientific insights to issue recommendations and appropriate measures for the manufacture, use and disposal of synthetic nanoparticles.	Dadurch kann die Gesellschaft von den wissenschaftlichen Fortschritten im Bereich künstliche Nanomaterialien und ihren Anwendungen profitieren.
To protect consumers against undesirable residues from veterinary medicinal products in foods of animal original, the Ordinance on Veterinary Medicinal Products (OVMP) spells out certain provisions of the Therapeutic Products Act (e.g. special provisions for veterinary medicinal products) in further detail.	Um die Konsumentinnen und Konsumenten vor unerwünschten Tierarzneimittelrückständen in Lebensmitteln tierischer Herkunft zu schützen, werden in der Tierarzneimittelverordnung (TAMV) gewisse Bestimmungen des Heilmittelgesetzes (z.B. besondere Bestimmungen für Tierarzneimittel) detaillierter umschrieben.
It also covers the journey to and from the place of service.	Die Deckung gilt auch für den Weg zum und vom Dienst.
One of the central publications on migesplus is the Health Guide to Switzerland.	Ein Klassiker unter den Gesundheitsratgebern auf migesplus ist der Gesundheitswegweiser Schweiz.
The cantons can then submit their input, particularly regarding the costs in their area.	Dazu geben sie eine Stellungnahme ab und können sich insbesondere zu den Kosten in ihrem Gebiet äussern.
Postings from Croatia, India, Japan and North Macedonia	Entsendung aus Kroatien, Indien, Japan und Nordmazedonien
Motion 21.3453 – Scientific monitoring of cases of long COVID (in French, German and Italian)	Motion 21.3453 – Wissenschaftliche Begleitung von Long-Covid-Fällen
- In the section Assisted reproductive techniques data can be found on couples using insemination or IVF, on the reasons for which these techniques were used, and on the types of preimplantation diagnosis performed.	- Im Bereich Verfahren der Fortpflanzungsmedizin finden sich Daten zu Paaren, die sich einer Insemination oder IVF unterzogen haben, zu den Gründen, aus denen diese Verfahren in Anspruch genommen wurden, und zu durchgeführten Diagnostiken.
The Coordination Office for Human Research is managed by the OFSP.	Das BAG führt die Koordinationsstelle Forschung am Menschen.
- Réadmissions hospitalières et désavantage socioéconomique (PDF, 3 MB, 12.09.2023)	- Interkulturelles Dolmetschen
Background information	Worum geht es?
These include potential policyholder churn, risk adjustment, solvency and administrative costs.	Dazu gehören mögliche Wechsel von versicherten Personen, Risikoausgleich, Solvenz und Verwaltungskosten.
Competence for laser devices of Classes 1M, 2M, 3R, 3B or 4	Sachkunde für Lasereinrichtungen der Klasse 1M, 2M, 3R, 3B oder 4
The Federal Act of 18 December 1998 on Medically Assisted Reproduction lays down the conditions under which the methods of medically assisted reproduction may be used.	Das Betäubungsmittelgesetz (BetmG) regelt den Umgang mit Betäubungsmitteln und psychotropen Stoffen sowie die Aufgabenteilung der zuständigen nationalen und kantonalen Behörden.
- Switzerland is to work at international level towards ensuring that global supply and value chains become safer and more resilient and that conditions are created to promote the optimum supply of medicines.	- Die Schweiz soll sich auf internationaler Ebene dafür einsetzen, dass die globalen Liefer- und Wertschöpfungsketten sicherer sowie widerstandsfähiger werden und dass Bedingungen geschaffen werden, die eine optimale Versorgung mit Arzneimitteln begünstigen.
It looked at the effect of two separate elements on the correctness and completeness of trial protocols, namely the international recommendations for the minimum content of protocols (SPIRIT) and the Human Research Act.	Dabei wurde untersucht, wie sich einerseits die internationale Richtlinie zu Inhalten der Protokolle («SPIRIT») und andererseits das Humanforschungsgesetz auf die Korrektheit und Vollständigkeit der Studienprotokolle auswirkte.
Here, people resident in Switzerland can find useful information on the requirement to obtain insurance, premium comparisons, premium subsidies, co-payment, special types of insurance, optional daily allowance insurance, or the health insurance card.	Versicherungspflicht, Prämienvergleiche, Prämienverbilligung, Kostenbeteiligung, besondere Versicherungsformen, freiwillige Taggeldversicherung oder Versichertenkarte: Informieren Sie sich hier, wenn Sie in der Schweiz wohnen.
We are in contact with chemicals on an almost daily basis.	Mit Chemikalien kommen wir fast täglich in Berührung.
Regulations (EEC) No. 1408/71 and No. 574/72 are now only applicable in certain cases (cf. transitional provisions of Regulations (EC) No. 883/2004 and No. 987/2009).	Die Verordnungen (EWG) Nr. 1408/71 und Nr. 574/72 gelten nur noch in gewissen Fällen (siehe Übergangsbestimmungen der Verordnungen (EG) Nr. 883/2004 und Nr. 987/2009).
Ces collecteurs d'aérosols FWP collectent en permanence les poussière de l'air en 2 endroits de Suisse (Saignelégier (JU) et Morges (VD).	Die drei Messstationen befinden sich in Saignelégier (JU), Morges (VD) und auf dem Jungfraujoch.
The implementing provisions comprise four Ordinances:	Das Aufführungsrecht gliedert sich in vier Verordnungen:
If we want to protect our health, then we need to take care of the environment.	Wollen wir unsere Gesundheit schützen, dann müssen wir zur Umwelt Sorge tragen.
The Chemicals Act (ChemA) aims to protect the lives and health of people against the harmful effects of dangerous chemical substances and preparations (chemical mixtures or solutions).	Das ChemG bezweckt, das Leben und die Gesundheit des Menschen vor direkten schädlichen Einwirkungen durch gefährliche chemische Stoffe und Zubereitungen (Mischungen/Formulierungen aus chemischen Stoffen) zu schützen.
Professional community interpreters translate what is being said in both directions and convey the message accurately and in full.	Professionelle interkulturell Dolmetschende übersetzen beidseitig, vollständig und sinngenau.
Whenever you sneeze or cough, hold a paper tissue in front of your nose and mouth.	Halten Sie sich beim Husten oder Niesen ein Papiertaschentuch vor Mund und Nase.
Refunds as defined under Art. 56 TPA are rebates on the purchase of therapeutic products (e.g. volume discounts) that are not granted at the time of the transaction, but subsequently.	Rückvergütungen im Sinne von Art. 56 HMG sind nicht im Rahmen der Transaktion, sondern nachträglich gewährte Preiserlasse beim Heilmitteleinkauf (z.B. Mengenrabatte).
- Standard deductible: CHF 300 per year. Children and adolescents under 18 are exempt.	- Ordentliche Franchise von 300 Franken pro Jahr, wobei Kinder und Jugendliche bis 18 Jahre davon befreit sind.
Infections caused by resistant bacteria are associated with increased mortality and lower quality of life, because treatment is more difficult, often lasts longer, and is more expensive.	Infektionen mit antibiotikaresistenten Bakterien erhöhen die Sterblichkeit und verringern die Lebensqualität, weil die Behandlungen schwieriger sind, oft länger dauern und mehr kosten.
Consequently, delivery at ex-factory price is only permitted if this advantage (waiving of delivery cost) does not have an influence on the choice of treatment.	Eine Lieferung zum FAP ist folglich nur dann zulässig, sofern dieser Vorteil (erlassener Lieferwert) nicht die Wahl der Behandlung beeinflusst.
This trend is accelerating as a result of excessive and inappropriate use of antibiotics in humans and livestock, poor-quality drugs, inadequate laboratory capacity, lack of surveillance and deficiencies in the regulation of antibiotic use.	Diese Entwicklung beschleunigt sich wegen hohen und unsachgemässen Antibiotikagebrauchs bei Mensch und Tier, qualitativ schlechter Medikamente, geringer Laborkapazitäten, mangelhafter Überwachung und unzureichender Reglementierung der Antibiotikaverwendung.
They can also designate a therapeutic representative – someone who decides on the type of treatment or care to be provided in such situations.	Es kann auch eine Person bezeichnet werden, die in solchen Situationen über die Art der Behandlung oder Pflege entscheiden soll (sogenannte therapeutische Vertretung).
Here you will find the current form for submitting your organisation's accounts for accident insurance purposes, plus a guide to filling out the form.	Hier finden Sie das aktuelle Formular zur UVG-Betriebsrechnung sowie Erläuterungen dazu.
Diacetylmorphine-assisted treatment is strictly regulated.	Die diacetylmorphingestützte Behandlung ist gesetzlich strikt reglementiert.
In April 2023, the Federal Council approved the start of a preliminary study on the implementation proposal to expand the reporting requirements, and the necessary digitalisation of the reporting process, as well as the provision of the requisite resources.	Dieser hatte im April 2023 eine Vorstudie zum Umsetzungsvorschlag zu «Erweiterung der Meldepflicht» und der damit erforderlichen Digitalisierung des Meldeprozesses und des Monitorings verabschiedet und die Ressourcen dafür genehmigt.
In the meantime, the FOPH has responded to the postulate by conducting an inventory and initiating a pilot study.	Inzwischen hat das BAG auf das Postulat reagiert, indem eine Bestandsaufnahme durchgeführt und eine Pilotstudie angestossen wurde.
3003 Berne	3003 Bern
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2017	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juli 2017
Report: Interim Evaluation of the National Suicide Prevention Action Plan (2021)	Das Dokument soll Regierungen und Entscheidungsträger dazu anregen, eigene nationale Suizidpräventionsstrategien zu entwickeln.
Vaccination is the most reliable means of protection.	Der sicherste Schutz ist die Impfung.
- packaging,	- Verpackungen,
In concrete terms:	Konkret:
The States, which are the players within these institutions, are currently struggling to reach a consensus on how to respond to illegal drugs.	Die Staaten bekunden derzeit Mühe, innerhalb dieser Institutionen einen Konsens bezüglich des Umgangs mit illegalen Drogen zu finden.
- the benefits and risks of vaccination	- Nutzen und Risiken von Impfungen,
- PSI Report 2016 (in German) (PDF, 974 kB, 06.09.2016)	- PSI-Bericht 2016 (PDF, 974 kB, 06.09.2016)
Cantons Basel-Landschaft, Fribourg, Schaffhausen, Ticino, Valais and Vaud are each subdivided into two regions for premium purposes.	In den Kantonen Basel-Landschaft, Freiburg, Schaffhausen, Tessin, Waadt und Wallis gibt es zwei Prämienregionen.
Assessing equity in hospitals	Messbarkeit der Chancengerechtigkeit im Spital
This includes the requirement that whenever possible, the cannabis must be cultivated in accordance with the organic farming regulations and good agricultural practice for the cultivation of medicinal plants.	Dazu gehört unter anderem, dass der Anbau wenn immer möglich nach den Vorschriften der Bio-Landwirtschaft und der guten landwirtschaftlichen Praxis für den Anbau von Heilpflanzen zu erfolgen hat.
Consommations de substances en Suisse : analyse des tendances à partir des enquêtes HBSC, ESS et CoRolAR.	Substanzkonsum in der Schweiz: Trendanalyse auf Basis der HBSC-, ESS- und CoRolAR-Umfragen.
- If a policyholder has to change insurer when taking up or leaving employment, no new exclusions may be applied.	- Wenn die versicherte Person den Versicherer wechseln muss, weil sie ein Arbeitsverhältnis neu aufnimmt oder beendet, dürfen keine neuen Versicherungsvorbehalte angebracht werden.
Pilot trials are scientific studies designed to deliver insights on the impact of measures, usefulness of instruments and effectiveness of approaches regarding the use of non-medicinal cannabis.	Pilotversuche sind wissenschaftliche Studien, aus denen Erkenntnisse über die Auswirkungen von Massnahmen, Instrumenten oder Vorgehensweisen betreffend den Umgang mit Cannabis zu nicht medizinischen Zwecken gewonnen werden sollen.
For check-ups carried out before the 13th week of pregnancy - considered "specific maternity services" - no contribution to costs is required.	Die Kontrolluntersuchungen während der Schwangerschaft, die vor der 13. Schwangerschaftswoche durchgeführt werden, gehören zu den «besonderen Leistungen bei Mutterschaft» und sind von der Kostenbeteiligung befreit.
Communication problems in healthcare	Verständigungsprobleme im Gesundheitswesen
You can find further information on this on the page Legislative projects regarding reproductive medicine.	Weitere Informationen dazu finden Sie auf der Seite Rechtssetzungsarbeiten zur Fortpflanzungsmedizin.
In Switzerland 2.2 million people suffer from noncommunicable diseases such as cancer.	Nationale Strategie zur Prävention nichtübertragbarer Krankheiten (NCD)
The insured person receives a copy of the bill sent to and paid by the health insurer (under the so-called third-party payer or tiers payant system).	Die versicherte Person erhält eine Kopie der Rechnung, die an den Versicherer gegangen und von ihm zu bezahlen ist (System des Tiers payant).
Hospitals coordinate their reporting activities internally.	Spitäler koordinieren die Meldetätigkeit innerhalb ihrer Institution.
The Excel spreadsheet is a working document which will be useful mainly for experts concerned with vaccines.	Die Excel-Tabelle stellt ein Arbeitsdokument dar und wird vor allem für Expertinnen und Experten, welche sich mit Impfstoffen befassen, von Nutzen sein.
Further insights into the spread and the impact of the coronavirus were provided by a nationwide long-term monitoring programme which ran from April 2020 to August 2023.	Ein schweizweit angelegtes Langzeit-Monitoring lieferte Erkenntnisse über die Verbreitung und Auswirkungen des Coronavirus.
The World Health Assembly (WHA) is the highest decision-making body of the World Health Organization (WHO). It convenes every spring in Geneva.	Die Weltgesundheitsversammlung (World Health Assembly, WHA) ist das oberste Entscheidungsgremium der Weltgesundheitsorganisation und tagt jedes Jahr im Mai in Genf.
This is a contract under private law in accordance with the Federal Law on Insurance Contracts.	Es handelt sich dabei um einen privatrechtlichen Vertrag nach dem Bundesgesetz über den Versicherungsvertrag.
School and Cannabis - Guide for Schools and Teachers (in German) (PDF, 864 kB, 01.02.2004)	- Schule und Cannabis - Leitfaden für Schulen und Lehrpersonen (PDF, 864 kB, 01.02.2004)Schweizerische Fachstelle für Alkohol- und andere Drogenprobleme SFA, Lausanne, 2004
There is thus no study that allows assessing representatively the exposure of the Swiss population to chemical substances.	Es gibt bisher keine Studie, die eine repräsentative Abschätzung der Exposition der schweizerischen Bevölkerung gegenüber Chemikalien erlaubt.
The aim of the brochure "Health equity: Facts and figures for Switzerland" is to raise awareness and, together with the numerous stakeholders in the municipalities, cantons and at the federal level, to help reduce inequalities in the access to health promotion, prevention and treatment.	Wir möchten mit der Broschüre "Chancengleichheit und Gesundheit - Zahlen und Fakten für die Schweiz" sensibilisieren und gemeinsam mit den zahlreichen Akteuren in den Gemeinden, Kantonen und auf nationaler Ebene dazu beitragen, Ungleichheiten beim Zugang zu Gesundheitsförderung, Prävention und Kuration zu verringern.
The changes to the act came into force on 1 January 2017.	Die Gesetzesänderungen sind auf den 1. Januar 2017 in Kraft getreten.
- On the other hand, the process of creating a medicine is a long and expensive one, taking ten to fifteen years from the research stage through clinical trials to marketing.	Zehn bis fünfzehn Jahre verstreichen von der Forschungsarbeit über die klinischen Studien bis hin zur Markteinführung, zumal nur ein Bruchteil der Forschung erfolgreich ist.
- Developing guidelines on measuring and minimising exposure for employees, consumers and the environment.	- Entwicklung von Richtlinien zu Expositionsmessung und Expositionsminimierung für Arbeiter, Konsumenten und die Umwelt.
As the growing number of submissions to the Essential Human Medicines Reporting Office for National Economic Supply (NES) shows, strong painkillers (e.g., opioids), vaccines and antibiotics are particularly affected.	Aus der steigenden Zahl von Meldungen bei der Meldestelle für lebenswichtige Humanarzneimittel der WL zeigt sich, dass es die starken Schmerzmittel (z.B. Opioide), Impfstoffe und Antibiotika besonders stark trifft.
The report is also published under Regulatory Impact Assessments of State Secretariat for Economic Affairs SECO	Der Bericht ist auch unter Regulierungsfolgenabschätzungen des SECO publiziert.
They will receive a posting certificate (A1, previously form E101) from their AHV compensation office.	Die zuständige AHV-Ausgleichskasse stellt eine Entsendungsbescheinigung aus (Bescheinigung A1, früher Formular E101).
The amount is calculated as in liability law.	Die Höhe der Summe wird wie im Haftpflichtrecht berechnet.
Medical treatments – either at the doctors or in hospital – produce better results if there is a relationship of trust between the healthcare professional and the patient.	Medizinische Behandlungen – beim Arzt oder im Spital – bringen bessere Resultate, wenn eine vertrauensvolle Beziehung zwischen Gesundheitsfachperson und Patientin bzw. Patient besteht.
Initial Insights for Major Accident Prevention.	Erste Erkenntnisse für die Störfallvorsorge.
“Rarer, shorter, safer”	«Seltener, kürzer, sicherer»
- to assess whether a previous infection protected people from re-infection and, if so, how long such protection lasts.	- Beurteilung, ob nach einer Infektion ein Schutz vor einer erneuten Ansteckung besteht und falls ja, wie lange dieser Schutz anhält.
In the field of biomedicine, the FOPH carries out departmental research into the safety of medicines, transplants, biosafety, human and stem cell medicine and reproductive medicine.	Im Bereich Biomedizin betreibt das BAG Ressortforschung zu den Themen Heilmittelsicherheit, Transplantation, Biosicherheit, Human- und Stammzellenforschung sowie Fortpflanzungsmedizin.
Databases	Datenbanken
The “Action plan for synthetic nanomaterials” was approved by the Federal Council in April 2008.	Der „Aktionsplan Synthetische Nanomaterialien“ wurde im April 2008 vom Bundesrat verabschiedet.
Last modification 25.10.2019	Letzte Änderung 05.04.2023
- Human Research Ordinance; HRO	- Humanforschungsverordnung; HFV
Survey of ethics committees on the application of Art. 34 HRA (in German) (PDF, 614 kB, 12.03.2021)	Befragung der Ethikkommissionen zur Anwendung von Art. 34 HFG (PDF, 614 kB, 12.03.2021)
In many countries, people still do not have access to the medicines they need in order to ensure an acceptable state of health.	In vielen Ländern haben Menschen keinen Zugang zu den Arzneimitteln, die ihnen einen annehmbaren Gesundheitszustand gewährleisten könnten.
It is prohibited to pass them on to third parties and to consume them in publicly accessible places.	Die Weitergabe an Dritte und der Konsum im öffentlich zugänglichen Raum sind verboten.
- Dementia	- eHealth
They make a fundamental contribution to evidence-based health policy.	Sie leisten einen elementaren Beitrag für eine evidenzbasierte Gesundheitspolitik.
The harm suffered by patients within the context of healthcare affects all countries, irrespective of their income and geographical location.	Der Schaden, den Patientinnen und Patienten im Rahmen der Gesundheitsversorgung erleiden, betrifft alle Länder, unabhängig von ihrem Einkommen und ihrer geografischen Lage.
Home visits ordered by a doctor and conducted by a midwife more than 56 days after delivery in order to check up on the mother and baby are also considered to be "specific maternity services" and no contribution to costs is required.	Die Hausbesuche der Hebammen, die auf ärztliche Anordnung zur nachgeburtlichen Betreuung von Mutter und Kind nach den ersten 56 Tagen nach der Geburt erfolgen, gelten ebenfalls als «Leistungen bei Mutterschaft» und sind von der Kostenbeteiligung befreit.
Last modification 01.03.2023	Letzte Änderung 01.03.2023
The detection limit for Cs-137 is typically 0.2 µBq/m3.	Die Nachweisgrenze für Cs-137 beträgt typischerweise 0.2 µBq/m3.
Description of medical services	Bezeichnung der ärztlichen Leistungen
Newly recommended oral vaccination for infants aged 2 and 4 months.	Neu empfohlene Schluckimpfung für Säuglinge mit 2 und 4 Monaten.
Comparison of Swiss and EU legislation	Vergleich der Schweizer und EU-Gesetzgebung
- to determine the spread of the coronavirus in Switzerland's various regions and within specific population and occupational groups;	- Bestimmung der Verbreitung des Coronavirus in verschiedenen Regionen der Schweiz sowie in spezifischen Bevölkerungs- und Berufsgruppen;
- Antibiotic resistance and advice for travellers	- Grippe-Pandemie: Spitaleintritt und -besuche
Where are they found?	Wo kommen sie vor?
This calls for binding rules and a multilateral forum like WHO.	Dazu braucht es verbindliche Regeln und ein multilaterales Forum wie die WHO.
It achieves this, among other things, by implementing the Nursing initiative (Art. 117b of the Federal Constitution) approved by the Swiss people on 28 November 2021.	Dies erreicht sie unter anderem mit der Umsetzung der Pflegeinitiative (Art. 117b Bundesverfassung), die am 28. November 2021 vom Schweizer Volk angenommen wurde.
However, no one is immune to them.	Dennoch kann eine Erkrankung uns alle treffen.
Switzerland appointed to the Executive Board	Die Schweiz im Exekutivrat
After embryos have been produced in vitro, the procedure may be continued in various ways.	Nachdem Embryonen in vitro (im Glas) erzeugt wurden, gibt es verschiedene Möglichkeiten, das Verfahren fortzusetzen.
A number of cases of highly pathogenic avian influenza (HPAI) have been reported among domestic and wild birds in Switzerland.	In der Schweiz sind mehrere Fälle von «hochpathogenen aviären Influenza» (HPAI) bei Haus- und Wildvögeln gemeldet worden.
The directorate helps to create a legislative framework on an international level and plays a coordinating role for Switzerland.	International wirkt der Direktionsbereich an Rahmenbedingungen mit und übernimmt die Koordinationsfunktion in der Schweiz.
I.	I.
The current list of indications and corresponding medicinal products may be found under the following link:	Die aktuelle Liste der Indikationen und der dafür zulässigen Arzneimittel kann unter folgenden Link aufgerufen werden:
In consultation with the latter, the insurer will decide whether the costs of the treatment abroad can be reimbursed (see the conditions specified in the information letter dated 8 April 2008 on medical treatment abroad; available in French/German).	Der Versicherer entscheidet nach Beratung durch seinen vertrauensärztlichen Dienst, ob die Kosten der Behandlung im Ausland übernommen werden können(siehe Voraussetzungen im Informationsschreiben vom 8. April 2008 über die medizinische Behandlung im Ausland).
The network is run by Caritas Switzerland, Sexual Health Switzerland and the Interdisciplinary Centre for Gender Studies.	Das Netzwerk wird durch Caritas Schweiz, Sexuelle Gesundheit Schweiz und das Interdisziplinäre Zentrum für Geschlechterforschung getragen und betreibt auch eine Informationsplattform gegen Mädchenbeschneidung.
You can order or download a copy here: Statement opposing female genital mutilation.	Sie können ihn hier bestellen oder herunterladen: Schutzbrief gegen Mädchenbeschneidung
Based on these results, the Federal Council commissioned the FOPH to conduct a partial revision of the HRA's implementing ordinances.	Basierend auf diesen Ergebnissen hat der Bundesrat das BAG beauftragt, eine Teilrevision des Ausführungsrechts des HFG vorzunehmen.
The application for exemption must be submitted within three months after the grounds for exemption arise, i.e. after enrolment in the international organisation's insurance scheme.	Die Frist für die Einreichung des Befreiungsgesuchs beträgt drei Monate ab Eintreten des Befreiungsgrunds, d.h. ab Versicherung bei der internationalen Organisation.
Ask for an emergency appointment if the symptoms get worse.	Verschlimmern sich die Symptome, verlangen Sie einen Notfalltermin.
Decentralised knowledge is pooled, geared to the respective target group and made publicly accessible.	Dezentral vorhandenes Wissen wird zusammengetragen, zielgruppengerecht aufbereitet und öffentlich zugänglich gemacht.
- Your right to a living will	- Ihr Recht auf Willensäusserung (z.B. Patientenverfügung)
The senior management of the FOPH determines the need for evaluations and sets the priorities.	Die Geschäftsleitung BAG legt den Bedarf an Evaluationen nach Prioritäten fest.
Last modification 30.05.2024	Letzte Änderung 28.06.2024
You can find these reports, as well as facts and figures for Switzerland and other information, at the following links:	Sie finden diese Berichte sowie Zahlen & Fakten für die Schweiz und weitere Informationen unter folgenden Links:
«progress!	«progress!
These tariffs also cover the services provided by the pharmacist.	Diese Tarife umfassen auch die Leistungen des Apothekers oder der Apothekerin.
In Switzerland we're prepared for a flu pandemic with a pandemic plan.	In der Schweiz sind wir mit einem Pandemieplan auf eine Grippepandemie vorbereitet.
That way we can slow the spread of the pandemic.	So können wir die Geschwindigkeit verlangsamen, mit der sich die Pandemie ausbreitet.
The monthly updated data on the list of specialties and the directives of the BAG, the provisions and introduction to the GGML (birth defect medication list) and the introduction to the list of generics can be found at www.spezialitätenliste.ch.	Die monatlich aktualisierten Daten zur Spezialitätenliste sowie die Weisungen des BAG, die Bestimmungen und Einleitung zur GGML sowie die Einleitung zur Generikaliste finden sich unter www.spezialitätenliste.ch.
The amount paid depends on the degree of damage to integrity.	Ihre Höhe hängt von der Schwere des Integritätsschadens ab.
HTAi – Health Technology Assessment international	HTAi – Health Technology Assessment International
What do people in Switzerland think of the structural measures relating to alcohol, tobacco, illegal drugs and exercise?	Wie steht die Bevölkerung zu Massnahmen in den Bereichen Alkohol, Tabak, illegale Drogen, Ernährung und Bewegung?
As per the request form, the signature of the cantonal physician is required on the first request to commence treatment.	Gemäss Gesuchsformular wird beim Erstgesuch eine Unterschrift der Kantonsärztin oder des Kantonsarztes vorausgesetzt.
- Federal coordination of human-powered mobility	Architektur und Raumplanung fördern Bewegung
If a survey is held, the following should be asked first: How well do participants understand the information sheet and informed consent form?	Wird eine Befragung durchgeführt, sollten vor allem folgende Inhalte abgefragt werden: Wie gut wird der Aufklärungsbogen und die Einwilligungserklärung von den Befragten verstanden?
For 75 years, WHO has been dedicated to enhancing people's health and well-being.	Die WHO setzt sich seit 75 Jahren dafür ein, die Gesundheit und das Wohlergehen der Menschen zu stärken.
Static EMF (which do not vibrate) are found in permanent magnets and in magnetic resonance imaging (MRI) systems for medical diagnostics.	Statische und somit nicht schwingende EMF kommen bei Permanentmagneten oder in der medizinischen Diagnostik bei Magnetresonanztomographen (MRT) vor.
- Which chemical products are actually used and what hazards are associated with each of them (list of chemical products).	- Welche Chemikalien werden überhaupt eingesetzt: Wie gefährlich ist jede Chemikalie (Chemikalienliste)?
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars without price reductions as of 1 December 2024, subject to possible changes.	Liste der Originale, Generika, Co-Marketing und Biosimilars ohne Preissenkung per 1. Dezember 2024, allfällige Änderungen bleiben vorbehalten.
For people performing military or civilian service, military insurance covers the costs of treatment for damage to health and any economic consequences arising as a result.	Die Militärversicherung übernimmt die Kosten der Behandlung von gesundheitlichen Schäden bei Personen, die einen Dienst leisten, und trägt auch die wirtschaftlichen Folgen dieser gesundheitlichen Schäden.
- Vaccination: Available, but not authorised in Switzerland.	- Impfung: Vorhanden, aber ohne Zulassung in der Schweiz.
The mandate of the body, which was foreseen until May 2024, was extended by one year at the 77th WHA.	Das bis Mai 2024 angesetzte Mandat des zwischenstaatlichen Verhandlungsgremiums wurde an der 77. WHA verlängert.
In collective insurance policies, different (more generous) benefits can be agreed, and premiums can be determined on the basis of the risk covered by each policy.	In der Kollektivversicherung können (höhere) Leistungen vereinbart werden, die von der Einzelversicherung abweichen. Zudem können die Prämien nach dem Risiko des einzelnen Vertrags festgelegt werden.
Last modification 01.10.2019	Letzte Änderung 26.07.2023
Applications for new admission in the SL, indication extensions and amendments to limitations for original formulations	Gesuchseingänge um Neuaufnahme in die SL, Indikationserweiterung und Limitierungsänderung von Originalpräparaten
Severin Haug et al.	Severin Haug et al.
Other federal aids for employers and employees	Weitere Hilfestellungen des Bundes für Arbeitgebende und Arbeitnehmende
They are generally marked with the food safe» symbol:	Diese sind in der Regel mit dem folgenden Symbol gekennzeichnet:
This supports governmental and civil law stakeholders with the implementation of the action plan via networking and coordination as well as the development of knowledge bases.	Der Bund (BAG) unterstützt die Akteure bei der Umsetzung des Aktionsplans durch Vernetzungs- und Koordinationsarbeit sowie durch das Erarbeiten von Wissensgrundlagen.
Main report on survey (PDF, 7 MB, 15.07.2019)	Hauptbericht Befragung (nur auf Englisch verfügbar) (PDF, 7 MB, 15.07.2019)
Conducted by the expert group on data management	Durchgeführt von Fachgruppe Datenmanagement
The insured persons are divided into risk groups using the indicators “age”, “sex” and “stays in hospital or a nursing home during the previous year” in order to calculate the cantonal levies and contribution rates.	Die Versicherten werden aufgrund der Indikatoren «Alter», «Geschlecht» und «Aufenthalt in einem Spital oder Pflegeheim im Vorjahr» in Risikogruppen eingeteilt, um die kantonalen Abgabe- und Beitragssätze zu berechnen.
When attending consultations, foreign language speakers therefore often require community interpreting (by phone or via face-to-face interpreters who accompany them in person).	Fremdsprachige brauchen deshalb bei Beratungsgesprächen oder Konsultationen oft interkulturelles Dolmetschen (via Telefon oder via persönlich anwesende Dolmetschende).
The Observatory focuses in particular on engagement with leading academic institutions and on the translation of science into policy.	Dabei legt das Observatory ein besonderes Augenmerk auf den Einbezug führender akademischer Institutionen sowie auf die Übersetzungsleistung zwischen Wissenschaft und Politik.
Nano titanium dioxide is one of the most studied nanomaterials.	Nano-Titandioxid gehört zu den meist untersuchten Nanomaterialien.
Professional secrecy applies even after death.	Das Berufsgeheimnis gilt über den Tod hinaus.
On the basis of a corresponding exceptional licence, Swissmedic can issue the additionally required import licence for these substances (cf. Art.	Die Einfuhr von verbotenen Betäubungsmitteln bedarf in jedem Fall einer Ausnahmebewilligung des BAG (Art. 8 Abs.
A key benefit of HBM studies is that they allow assessing the effectiveness of environmental measures.	Ein wesentlicher Nutzen von Human Biomonitoring Studien ist, dass es ermöglicht wird, den Erfolg umweltpolitischer Massnahmen zu überprüfen.
Global entry-into-effect and adoption in Switzerland	Weltweites Inkrafttreten und Umsetzung in der Schweiz
Objectives of the new instrument	Ziele des neuen Instruments
The following applies:	Folglich gilt:
According to the motion, the onus should be on the sponsor of the study to prove that there is no connection between the research procedure and the impairment suffered, rather than on the subject to prove that there is a connection between the two.	Gemäss Motion sollte nicht mehr die Versuchsperson den Beweis für den Zusammenhang des Forschungsvorgehens mit der erlittenen Schädigung erbringen müssen, sondern der Studiensponsor hätte das Fehlen eines Zusammenhangs zwischen der Schädigung und der Forschungsintervention zu beweisen.
Help for people who have fled Ukraine: Please refer to the site Health information for people who have fled Ukraine Persons with protection Status S also have rights to medical care in Switzerland.	Für Asylsuchende, die auf ihrem Weg in die Schweiz oft prekäre Bedingungen und traumatische Situationen erlebten, ist eine auf ihre Bedürfnisse abgestimmte Gesundheitsversorgung sehr wichtig.
Firstly, people's health was directly affected by COVID-19.	Zum einen waren Personen durch eine Covid-19 Erkrankung gesundheitlich direkt betroffen.
In the chemicals legislation, endocrine disruptors are considered to be of particular concern.	In der Chemikaliengesetzgebung werden endokrine Disruptoren als besonders besorgniserregend eingestuft.
• Overuse occurs when services go beyond the meeting of individu-al needs, without providing any (or sufficient) benefits for patients.	- Eine Überversorgung liegt vor, wenn Leistungen über die individuelle Bedarfsdeckung hinausgehen und dabei keinen oder keinen hinreichenden Nutzen für Patientinnen und Patienten generieren.
How can you optimise the way you wash your hands?	Wie kann man das Händewaschen optimieren?
Over the past 40 years or so, Switzerland has managed to prevent the spread of HIV, hepatitis B and C viruses and STI epidemics to the population as a whole.	In den vergangenen fast 40 Jahren hat die Schweiz geschafft, eine Ausbreitung von HIV, Hepatitis B- sowie C-Viren und der STI-Epidemien in die Gesamtbevölkerung zu verhindern.
This property allows the nanocatalyst to interact more with the surrounding molecules than a conventional catalyst.	Dadurch kann ein Nanokatalysator viel stärker mit den umgebenden Molekülen interagieren als ein herkömmlicher Katalysator.
- Pneumococci: invasive diseases, around 750 reported cases per year	- Pneumokokken: invasive Erkrankungen (ungefähr 750 gemeldete Fälle pro Jahr)
In this case the healthcare professional will inform them about any risks associated with their decision and will normally ask them for written confirmation.	In diesem Fall wird die Gesundheitsfachperson sie über die allfälligen Risiken des Entscheids informieren und in der Regel eine schriftliche Bestätigung verlangen.
The FOPH has commissioned a number of basic reports to clarify how health equity can be better incorporated in ongoing activities and strategies.	Wir haben mehrere Grundlagenberichte erstellen lassen, um zu klären, wie Chancengleichheit in den laufenden Aufgaben und Strategien vermehrt berücksichtigt werden kann.
- Chlamydia: around 12,700 reported cases per year.	- Chlamydiosen (ungefähr 12 700 gemeldete Fälle pro Jahr)
The infected person will then carry the virus in their blood for the next one to two weeks.	In den nächsten 1-2 Wochen trägt der infizierte Mensch das Virus in seinem Blut.
You should also be aware that the nursing home of your choice may not have a place available when you want it.	Sie müssen sich auch bewusst sein, dass das Pflegeheim Ihrer Wahl zum gewünschten Zeitpunkt nicht unbedingt über einen freien Platz verfügen wird.
The FOPH is committed to combating female genital mutilation (FGM) and is supporting the awareness, advice and prevention activities of the Network against female genital cutting Switzerland since 2016.	Wir engagieren uns gegen die weibliche Genitalverstümmelung (FGM) und unterstützen die Informations-, Beratungs- und Präventionsaktivitäten des Netzwerks gegen Mädchenbeschneidung Schweiz.
- support relatives, friends, and professionals who are affected by a suicide	- Hinterbliebene und beruflich Involvierte unterstützen.
Pilot study: categorisation of clinical trials	Pilotstudie: Kategorisierung von klinischen Versuchen
This implements Stöckli motion 19.4119 Increasing drug safety in paediatrics – reducing medication errors through e-health.	Damit wird die Motion Stöckli 19.4119 «Erhöhung der Arzneimittelsicherheit in der Pädiatrie – Medikationsfehler durch E-Health reduzieren» umgesetzt.
Many everyday products, such as electric engines, mobile phones or induction stoves, purposely generate EMF to function, while other products' EMF, such as those of lamps, are owed to their design but do not contribute to the functioning of the product.	Viele der alltäglichen Produkte wie beispielsweise Elektromotoren, Handys oder Induktionskochherde erzeugen EMF gezielt, um funktionieren zu können. Die EMF anderer Produkte, beispielsweise von Lampen, entstehen konstruktionsbedingt und tragen nichts zur eigentlichen Funktion der Produkte bei.
- Fiche d'information : Alcool : Opinion de la population sur des législations - Connaissance des risques (PDF, 622 kB, 29.10.2019)	- Faktenblatt: Alkohol: Meinung der Bevölkerung zur Gesetzgebung – Wissen um die Schädlichkeit (PDF, 605 kB, 29.10.2019)
If you want to switch to a higher deductible that will take effect from the start of a calendar year.	Die Wahl einer höheren Franchise kann auf Beginn eines Kalenderjahres erfolgen.
When examining entitlement to a pension the authority assesses on a case-by-case basis what specific complaints have led to the restriction in earning capacity.	Bei der Prüfung des Rentenanspruchs wird im Einzelfall beurteilt, welche konkreten Beschwerden zur Einschränkung der Erwerbsfähigkeit führen.
Switzerland is a beneficiary of international migration, largely from neighbouring EU countries.	Die Schweiz profitiert von der internationalen, mehrheitlich aus den benachbarten EU-Staaten kommenden Zuwanderung.
As a preliminary point, please note that the amendment of the Therapeutic Products Act (TPA; SR 812.21) of 18 March 2016 led to a series of new provisions being added to the TPA as of 1 January 2020. The integrity provision concerns the granting and acceptance of undue advantages when prescribing, dispensing, using or purchasing prescription medicinal products (Art. 55 TPA; Art. 86 para.	Einleitend weisen wir darauf hin, dass mit der Änderung des Heilmittelgesetzes (HMG; SR 812.21) vom 18. März 2016 per 1. Januar 2020 eine Reihe neuer Bestimmungen in das HMG aufgenommen wurden: Die Integrität betrifft die Gewährung und die Annahme nicht gebührender Vorteile bei der Verschreibung, der Abgabe, der Anwendung oder dem Einkauf verschreibungspflichtiger Arzneimittel (Art. 55 HMG; Art. 86 Abs.
- Triennial review of pharmaceuticals 2020	- Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre 2020
Nanomaterials are now available on the market in a variety of applications.	Nanomaterialien sind heute in unterschiedlichen Anwendungen auf dem Markt.
- Your rights at the doctors and in hospital	- Ihre Rechte bei einer medizinischen Behandlung
Therefore, no response will be given to any enquiries regarding the current status of the application, the completeness of the documents, the receipt of payments or the sending of the final documents.	Daher werden alle Anfragen zum aktuellen Stand des Gesuchs, über die Vollständigkeit der Unterlagen, den Eingang von Zahlungen oder den Versand der finalen Dokumente nicht beantwortet.
Switzerland is particularly affected by this problem due to its geology.	Die Schweiz ist aus geologischen Gründen besonders von der Problematik betroffen.
Postulate 21.3014 – Ensuring suitable treatment and rehabilitation for people with long COVID (in French, German and Italian)	Postulat 21.3014 – Sicherstellung einer angemessenen Behandlung und Rehabilitation für Menschen mit Long Covid
The attempt to establish a pregnancy may also be deferred.	Der Versuch, eine Schwangerschaft herbeizuführen, kann auch auf einen späteren Zeitpunkt verschoben werden.
It is to be periodically updated, thus enabling regular exchanges and knowledge transfer among the various actors.	Er soll periodisch aktualisiert werden und so einen regelmässigen Austausch und Wissenstransfer zwischen den Akteuren ermöglichen.
Last modification 01.10.2024	Letzte Änderung 04.10.2024
Promotion programme «Relief services for family carers 2017-2020»: Completed research mandates (available in German, French, Italian).	Förderprogramm «Entlastungsprogramm für Betreuende Angehörige» 2017-2020: Abgeschlossene Forschungsmandate.
Recent years have seen a reorientation of the drug policies in various countries.	In den letzten Jahren haben verschiedene Länder ihre Drogenpolitik neu ausgerichtet.
Some cantons (excluding the cantons of Bern and Zurich) offer radon measurements at no charge.	- Expositionszeit von 1 Jahr, mindestens aber von 90 Tagen während der Heizperiode (Oktober-März)
Political background and mission	Politischer Hintergrund und Aufgabe
National implementation status overview	Übersicht über den nationalen Stand der Umsetzung
How do vaccinations work?	Wie wirken Impfungen?
As a result, medicinal products that are only authorised for adults (‘off-label use') or not (yet) authorised at all (‘unlicensed use') are frequently used on children.	Dies hat zur Folge, dass bei Kindern sehr häufig Arzneimittel eingesetzt werden, welche nur für Erwachsene (sogenannter «off-label use») oder (noch) gar nicht (sogenannter «unlicensed use») zugelassen sind.
+41 58 464 82 30	+41 58 464 82 30
Technological and digital advances are leading to fundamental changes in the health system.	Der technologische und digitale Fortschritt verändert das Gesundheitswesen grundlegend.
Not all bacterial infections need antibiotic treatment.	Nicht alle bakteriellen Entzündungen müssen mit Antibiotika behandelt werden.
The FOPH checks that the premiums ensure the insurer's solvency and safeguard the interests of policyholders.	Das BAG prüft, ob die Prämien die Zahlungsfähigkeit des Versicherers gewährleisten und die Interessen der Versicherten wahren.
- Postulate report Heim 09.3484 (in German) (PDF, 225 kB, 28.11.2019)	- Postulatsbericht Heim 09.3484 (PDF, 224 kB, 09.11.2016)
Evaluation of the HRA	Evaluation des HFG
This section provides information on other international social security agreements concluded by Switzerland.	In dieser Rubrik finden Sie Informationen zu weiteren von der Schweiz abgeschlossenen internationalen Sozialversicherungsabkommen.
The people involved are often unaware that the parents of girls affected risk legal consequences in Switzerland.	Oft ist den Beteiligten nicht bewusst, dass die Eltern betroffener Mädchen in der Schweiz juristische Konsequenzen befürchten müssen.
By amending Appendix 2 of the Medicinal Products Licensing Ordinance (MPLO), Switzerland adopts the new guidelines and aligns its provisions with the stricter EU requirements.	Durch die Anpassung von Anhang 2 der Arzneimittel-Bewilligungsverordnung (AMBV) übernimmt die Schweiz die neuen Leitlinien und gleicht ihre Bestimmungen den strengeren Anforderungen der EU an.
If they do come into contact with such animals, they are advised to disinfect their hands or wash them thoroughly with soap and water.	Falls dies nicht beachtet wurde, wird empfohlen die Hände gründlich mit Wasser und Seife zu waschen oder zu desinfizieren.
- Report by C.A. Zenger (only in German) (PDF, 922 kB, 28.11.2016)Comparison between the Swiss federal human research act and implementing ordinances and the EU regulation of 16 April 2014 (CTR) on clinical trials on medicinal products for human use, and repealing Directive 2001/20/EC	- Bericht C.A. Zenger (PDF, 922 kB, 28.11.2016)Vergleich zwischen dem eidgenössischen Humanforschungsgesetz einschliesslich des Verordnungsrechts sowie der neuen EU-Verordnung vom 16.04.2014 über klinische Prüfungen mit Humanarzneimitteln an Menschen und zur Aufhebung der Richtlinie 2001/20/EG
Children are more vulnerable to flu viruses; their immune system is less well developed.	Kinder sind anfälliger auf Grippeviren; ihre Immunabwehr ist weniger entwickelt.
Travel, transport and rescue costs	Reise-, Transport- und Rettungskosten
Certain so-called ‘thermoelectric' materials could, for example, improve electricity production and energy recovery during waste incineration.	Gewisse sogenannte thermoelektrische Materialien würden es beispielsweise erlauben, die Stromproduktion und die Energierückgewinnung bei der Kehrichtverbrennung zu optimieren.
Would you like to send us a letter or email?	Sie möchten uns einen Brief oder eine E-Mail zusenden?
- The public are advised not to touch sick or dead animals found outdoors.	- Der Bevölkerung wird empfohlen, unterwegs in der Natur kranke oder tot aufgefundene Tiere nicht zu berühren.
Links	Gesetze
actinic and seborrhoeic keratosis;	aktinische und seborrhoische Keratosen;
The FOPH and the State Secretariat for Migration are supporting the awareness, advice and prevention activities of the Network against female genital cutting Switzerland since 2016.	Das BAG und das Staatssekretariat für Migration unterstützen seit 2016 die Aktivitäten des Netzwerks gegen Mädchenbeschneidung Schweiz in den Bereichen Information, Beratung, Prävention und Weiterbildung.
Timeline for the pilot trial	Information der Öffentlichkeit
Please note that most examples are presented only in the national languages Italian, French, German.	Die Aufzählung der nachfolgenden Beispiele ist nicht abschliessend und wird dynamisch weiterentwickelt.
Heads of Health Insurance Medicines Division	Leitung Abteilung Arzneimittel Krankenversicherung
Moreover, according to Art. 28 HIOA, the FOPH publishes a list of approved reinsurers.	Gemäss Art. 28 KVAG veröffentlicht das BAG ausserdem eine Liste der zugelassenen Rückversicherer.
Guidelines for the regulation of pre-implantation genetic diagnostics in the Reproductive Medicine Act (PGD guidelines; 2022) (PDF, 266 kB, 29.06.2022)Guidelines published by the Swiss National Advisory Commission on Biomedical Ethics (in German, also available in French or Italian)	Richtlinien zur Regelung der Präimplantationsdiagnostik im Fortpflanzungsmedizingesetz (PID-Richtlinien; 2022) (PDF, 266 kB, 29.06.2022)Richtlinien der Nationalen Ethikkommission im Bereich Humanmedizin
- Statutory provisions are to be amended in such a way that the Confederation can conclude capacity contracts with a manufacturer in order to avoid supply disruptions for individual medicines and/or so that it is possible for the Confederation (represented by the Armed Forces Pharmacy) to dispense its own products in the event of severe shortages.	- Gesetzliche Bestimmungen sollen so angepasst werden, dass der Bund zur Vermeidung von Engpässen einzelner Medikamente Kapazitätsverträge mit einem Hersteller abschliessen kann und/oder eine Abgabe von Eigenherstellungen durch den Bund (vertreten durch die Armeeapotheke) in schweren Mangellagen möglich ist.
If all conformity requirements are met, the manufacturer issues a declaration of conformity and the conformity assessment body issues an EC certificate if applicable.	Sind alle Konformitätsanforderungen erfüllt, stellt der Hersteller eine Konformitätserklärung aus und die Konformitätsbewertungsstelle gegebenenfalls ein EG-Zertifikat.
If you are logged into Facebook at the same time, Facebook will be able to identify you as having visited a particular page.	Falls Sie zeitgleich bei Facebook angemeldet sind, kann Facebook Sie als Besucher einer bestimmten Seite identifizieren.
Medicinal products, the costs of which are covered by compulsory health insurance on the basis of Article 71a et seq HIO, are also included.	Auch Arzneimittel, deren Kosten aufgrund der Bestimmungen von Artikel 71a ff KVV von der OKP übernommen werden, gehören dazu.
Last modification 26.05.2020	Letzte Änderung 26.05.2020
- Silicone baking moulds should always be heated, with no contents, at 200°C (or at the maximum recommended temperature) and then rinsed before first use.	- Sie sollten Silikonbackformen vor dem ersten Gebrauch immer einmal leer bei 200 Grad Celsius bzw. bei der maximal angegebenen Gebrauchstemperatur «ausbacken». Waschen Sie sie danach gründlich.
However, by international standards, the existing system of social security provides a good level of protection: social insurance makes substantial contributions – from the costs of birth to occupational accidents and death.	Das heute bestehende System der sozialen Sicherheit bietet im internationalen Vergleich jedoch einen guten Schutz: Von den Kosten der Geburt über den Berufsunfall bis zum Tod werden von der Sozialversicherung wesentliche Leistungen bezahlt.
The survey covered the type and severity of infections, and the type and dosage of antibiotics used.	Die Studie erhob Ausmass und Art der Infektionen, sowie Menge und Art der eingesetzten Antibiotika.
· the ex-factory price for products purchased from warehouse stocks (cf. Art. 67 para.	· für Einkauf ab Lagerausgabe der Fabrikabgabepreis (vgl. Art. 67 Abs.
The premium approval process can basically be divided into four phases, as shown in the following table:	Den Prämiengenehmigungsprozess kann man grundsätzlich in vier Phasen einteilen, wie die folgende Aufstellung zeigt:
Insured persons are entitled to receive appropriate treatment following an accident.	Die versicherte Person hat Anspruch auf eine zweckmässige Behandlung von Unfallfolgen.
- Cracks and joints in walls and floors	- Risse und Fugen in Wänden und Böden
The International Health Regulations (2005) (IHR)	Internationale Gesundheitsvorschriften (IGV)
Children who are breastfed are less prone to infection overall.	Kinder, die gestillt werden, sind generell weniger infektionsgefährdet.
Even after this, patients capable of judgement are still entitled to change their mind and withdraw their consent at any time.	Urteilsfähige Patientinnen und Patienten haben auch danach das Recht, ihre Meinung jederzeit zu ändern und ihre Einwilligung zurückzuziehen.
In addition, those affected continue to be stigmatised and discriminated against, which makes access to healthcare even more difficult for them.	Zudem werden Betroffene weiterhin stigmatisiert und diskriminiert, was ihren Zugang zur Gesundheitsversorgung zusätzlich erschwert.
The mission's final report praised the action plan as exemplary, but also made a number of recommendations for further strengthening radiological security.	Im Abschlussbericht der Mission wurde der Aktionsplan als vorbildlich gelobt, jedoch wurden auch einige Empfehlungen für eine weitere Stärkung der radiologischen Sicherung gemacht.
There are ultimately only a few documents that can be considered “personal notes”; one example is notes made by a person supervising a junior doctor which serve solely to analyse the doctor's behaviour towards patients.	Letztlich können nur einige wenige Unterlagen als «persönliche Notizen» betrachtet werden; ein Beispiel sind Aufzeichnungen zur Supervision einer Assistenzärztin oder eines Assistenzarztes, die ausschliesslich der Analyse des eigenen Verhaltens gegenüber einem Patienten oder einer Patientin dienen.
These properties make human embryonal stem cells very interesting for medical applications.	Aufgrund dieser Eigenschaften sind humane embryonale Stammzellen für medizinische Anwendungen von grossem Interesse.
Additional evaluation of selected questions (PDF, 678 kB, 15.04.2019)	Zusätzliche Auswertung ausgewählter Fragen (nur auf Englisch verfügbar) (PDF, 678 kB, 15.04.2019)
In our daily lives, we are constantly exposed to a wide variety of chemicals.	In unserem Alltag sind wir in ständigem Kontakt mit einer Vielfalt an Chemikalien.
- that the active substance is absolutely essential for preventing/controlling a serious risk to human or animal health or the environment, and	- Zweitens sollte der Wirkstoff schwerwiegende Risiken für die Gesundheit von Mensch, Tier oder Umwelt eliminieren.
The concentration of radon also tends to increase when windows are changed.	Darüber hinaus steigt die Radonkonzentration im Falle eines Fensterwechsels tendenziell an.
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2023	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juni 2023
Last modification 23.10.2024	Letzte Änderung 23.10.2024
On 6 December 2019, the Federal Council requested the Federal Department of Home Affairs (FDHA) to undertake a revision of the Ordinances associated with the Federal Act on Research involving Human Beings (Human Research Act, HRA).	Der Bundesrat hat das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) am 6. Dezember 2019 mit einer Revision des Verordnungsrechts zum Bundesgesetz über die Forschung am Menschen (Humanforschungsgesetz, HFG) beauftragt.
"Traditional" medicines are usually distributed throughout the body, i.e. not just in the organ or tissue to be treated.	«Traditionelle» Arzneimittel verteilen sich in der Regel im ganzen Organismus, also nicht nur im Organ oder Gewebe, das behandelt werden soll.
But since the incidence of urinary tract infections in the participating hospitals was very low even during the baseline survey, no change in the incidence of HAIs could be ascertained.	Da jedoch die Rate von Harnwegsinfektionen in den teilnehmenden Spitälern bereits während der Baseline-Erhebung sehr niedrig war, liessen sich keine Änderungen in der Häufigkeit von HAI feststellen.
Heat impacts our wellbeing and can be dangerous for our health.	Hitze beeinträchtigt unser Wohlbefinden und kann unsere Gesundheit gefährden.
The best way to get a precise indication of the necessity of measures to protect against radon before renovation work is to measure radon beforehand.	Bei Umbauten gibt eine vorgängige Radonmessung den genausten Hinweis bezüglich Notwendigkeit allfälliger Radonschutzmassnahmen.
List of persons with certificate level 1 and level 2	Liste der Personen mit Sachkundebestätigungen und -nachweisen
A person who pursues an employed activity in one country and a self-employed activity in another is subject to the legislation of the country in which the employed activity is pursued.	Für eine Person, die in einem Land eine unselbstständige und in einem anderen Land eine selbstständige Erwerbstätigkeit ausübt, gilt die Gesetzgebung des Staates, in dem sie ihre unselbstständige Erwerbstätigkeit ausübt.
The division supervises insurers in areas including governance, risk management, solvency and capital investments.	Die Abteilung beaufsichtigt die Versicherer unter anderem in den Bereichen Governance, Risikomanagement, Solvenz und Kapitalanlagen.
- Dishes, containers and cooking utensils should be replaced if they are worn, damaged or scratched.	- Ersetzen Sie Geschirr, Behälter und Küchenutensilien, wenn sie beschädigt, abgenutzt oder zerkratzt sind.
A wide variety of insurance models are available.	Versicherer bieten in diesem Zusammenhang eine Vielzahl von Modellen an.
Such topics particularly include vaccinations, healthcare-associated infections, resistance to pathogens as well as HIV and other sexually transmitted diseases.	Dazu gehören insbesondere Impfungen, therapieassoziierte Infektionen und Resistenzen bei Krankheitserregern sowie HIV und andere sexuell übertragbare Krankheiten.
If this is successful, it will be possible, for example, to replace defective cells in a patient who has had a heart attack.	Gelingt dies, können dereinst beispielsweise defekte Zellen eines Herzinfarktpatienten ersetzt werden.
Altogether around 14,000 patients were studied.	Insgesamt wurden rund 14‘000 Patientinnen und Patienten untersucht.
Some of these resistant bacteria – fortunately not all of them – are more virulent for the human body – this means they are more likely to cause serious disease.	Einige dieser resistenten Bakterien, aber nicht alle, sind auch virulenter für den Organismus – das heisst sie können schlimmere Krankheitsverläufe verursachen.
- Category C medicinal products if still available on the market.	- Arzneimittel der Kategorie C soweit noch auf dem Markt erhältlich.
finished - 1-0006 (PDF, 118 kB, 09.11.2016)Denis Hochstrasser	beendet - 1-0006 (PDF, 118 kB, 09.11.2016)Denis Hochstrasser
Definition according to the Swiss Chemicals and Plant Protection Products Ordinance:	Definition der Schweizerischen Chemikalien- und Pflanzenschutzmittelverordnung:
CONCERT's research results aim to achieve optimised handling of ionising radiation and efficient implementation of national radiation protection legislation.	Die Forschungsergebnisse von CONCERT sollen zu einem optimierten Umgang mit ionisierender Strahlung und einer effizienten Umsetzung der nationalen Strahlenschutzgesetzgebung führen.
The form (PDF, 179 kB, 26.04.2023) should be sent to hegebe@hin.ch.	Das Formular (PDF, 179 kB, 31.03.2023) ist an hegebe@hin.ch zu senden.
Otherwise, pricing complies with market rules, provided there are no government price controls in place.	Im Übrigen folgt die Preisbildung den Marktregeln, soweit nicht staatliche Preisvorgaben bestehen.
You can find more information on the following page: Regulatory measures and legislation.	Weitere Informationen sind auf folgender Seite zu finden: Regulatorische Massnahmen und Gesetzgebung.
- Quality and Transparency in Clinical Research	- Qualität und Transparenz in der klinischen Forschung
What will I pay for hospital treatment?	Was zahle ich für meine Spitalbehandlung?
If a person has already completed a certificate of competence with an extended TKS module, they will only have to complete the regular TKS module for any subsequent certificate of competence as they have already passed the exam for the extended part.	Falls eine Person bereits einen Sachkundenachweis mit erweitertem BKF absolviert hat, muss sie beim nächsten Sachkundenachweis nur noch das reguläre BKF machen, da sie ja die Prüfung des erweiterten Teils schon absolviert hat.
- Development of a resilient organization for crisis management in the event of radiological incidents.	- Entwicklung einer resilienten Organisation zur Krisenbewältigung bei aussergewöhnlichen radiologischen Ereignissen.
The filters are changed weekly and analysed in the URA laboratory for 1-2 days on gamma spectrometers (HPGe).	Die Filter werden wöchentlich gewechselt und im URA-Labor während ein bis zwei Tagen im Gammaspektrometer (HPGe) analysiert.
Governance Supervision Section	Sektion Governance Aufsicht
In these documents you will find a compilation of scientific articles on COVID-19 vaccines that have already been authorised in Switzerland.	In diesen Dokumenten finden Sie eine Zusammenstellung von wissenschaftlichen Artikeln über bereits zugelassene Covid-19-Impfstoffe in der Schweiz.
Accordingly, up to 2016, no data is available concerning the reason “genetic disorder”.	Bis und mit 2016 liegen deshalb keine Daten zum Grund «genetische Störung» vor.
- The practical situation	- In der Praxis
Despite this ban, consumption is widespread, the black market is thriving, and users' safety is not guaranteed.	Trotz dieses Verbots ist der Konsum verbreitet, der Schwarzmarkt blüht, und die Sicherheit der Konsumierenden ist nicht gewährleistet.
Further working materials (English and German) (PDF, 142 kB, 15.04.2019)	Weiteres Arbeitsmaterial (Englisch und Deutsch) (PDF, 142 kB, 15.04.2019)
In addition, the division shapes the health insurance system by way of amendments to the law and ordinances governing the area of benefits outlined above.	Des Weiteren gestaltet sie das System der Krankenversicherung im Rahmen von Gesetzes- und Verordnungsrevisionen im oben genannten Bereich der Leistungen.
Their higher specificity means that lower doses can be used, which markedly reduces side effects since the medicine barely interacts at all with the healthy cells.	So ist es möglich, dank einer höheren Spezifizität geringere Dosen zu verwenden und die Nebenwirkungen deutlich zu reduzieren, da das Arzneimittel kaum mit den gesunden Zellen interagiert.
Some of these substances may be endocrine disruptors and/or allergens.	Manche dieser Substanzen können endokrine Disruptoren und/oder Allergene sein.
In this way, it aims – in cooperation with the cantons, international health bodies and other partners:	Dadurch will sie in Zusammenarbeit mit Kantonen, internationalen Gesundheitsbehörden und weiteren Partnern:
Bern, June 2017.	Bern, 2009.
As health disparities mainly exist between people from different socioeconomic backgrounds, the focus is no longer solely on migrants, but social disadvantaged groups as a whole.	Da gesundheitliche Unterschiede vor allem zwischen Personen mit unterschiedlichem sozioökonomischem Hintergrund bestehen, sind nicht nur Migrantinnen und Migranten im Fokus, sondern insgesamt sozial benachteiligte Personen.
Why an NCD strategy?	Warum eine NCD-Strategie?
A medicinal product authorised by Swissmedic and listed on	Ein von Swissmedic zugelassenes, in der GG-SL gelistetes Arzneimittel muss wirksam, zweckmässig und wirtschaftlich sein.
If these persons are compulsorily insured against illness in Tunisia, they can apply for exemption from compulsory health insurance in Switzerland, provided that they have equivalent cover for treatment in Switzerland.	Sind diese Personen in Tunesien obligatorisch krankenversichert, können sie auf Gesuch hin von der Versicherungspflicht in der Schweiz befreit werden, sofern sie für Behandlungen in der Schweiz über einen gleichwertigen Versicherungsschutz verfügen.
Better preparation and protection of countries, communities and actors worldwide will ultimately also serve to protect Switzerland and its population.	Die bessere Vorbereitung und der Schutz aller Länder, Gemeinschaften und Akteure weltweit dient letztlich auch dem Schutz der Schweiz und ihrer Bevölkerung.
Switzerland has also ratified a number of standard-setting conventions developed by international organisations working in the social field.	Die Schweiz hat zudem verschiedene Übereinkommen ratifiziert, die von internationalen Organisationen zu bestimmten Aspekten des sozialen Schutzes erarbeitet worden sind.
The International Information Network on New, Emerging and Obsolete Health Technologies (international HealthTechScan, i-HTS) is a collaborative network of agencies and a scientific association of individuals and institutions for the sharing of information and development of methods for the early identification and awareness of key new, emerging or obsolete health-related technologies.	Das International Information Network on New, Emerging and Obsolete Health Technologies (international HealthTechScan, i-HTS) ist ein kooperatives Netzwerk von Agenturen und wissenschaftlichen Vereinigungen von Einzelpersonen und Institutionen. Ziel ist der Informationsaustausch und die Entwicklung von Methoden zur frühen Erkennung von neuen, aufkommenden oder obsolet gewordenen gesundheitsrelevanten Technologien.
We were pleased to note an increase in adherence to the measures in hospitals from 56% to 66%, even though the improvement was not yet statistically significant.	Erfreulicherweise verbesserte sich die Einhaltung der Massnahmen in den Spitälern in diesem Zeitraum von 56 auf 66 Prozent, doch war dieser Anstieg statistisch noch nicht signifikant.
This includes the costs of treatment for non-pregnancy-related illness.	Sie müssen sich somit in dieser Zeit tauch nicht mehr an den Behandlungskosten von unabhängig von der Schwangerschaft auftretenden Krankheiten beteiligen.
- DigiSanté Programme Management Mathias Becher a.i.	- Programm Management DigiSantéMathias Becher a.i.
Modules on treatment-specific knowledge and skills (TKS)	Module Behandlungsspezifische Kenntnisse und Fähigkeiten (BKF)
This revision objective implements the Stöckli 18.3512 Right to a medication plan to improve patient safety and 21.3294 Creation and management of medication plans to improve medication quality and patient safety for polymorbid patients motions.	Mit diesem Revisionsziel werden die Motionen Stöckli 18.3512 «Recht auf einen Medikationsplan zur Stärkung der Patientensicherheit» und 21.3294 «Erstellen und Bewirtschaften von Medikationsplänen zur Erhöhung der Medikationsqualität und Patientensicherheit von polymorbiden Patientinnen und Patienten» umgesetzt.
In this case, the embryos are cryopreserved.	In diesem Fall werden die Embryonen eingefroren.
They particularly lauded the comprehensive approach of the Radiss action plan, delineated across prevention, detection, and intervention.	Insbesondere wurde die ganzheitliche Herangehensweise des Aktionsplans Radiss gelobt, mit seinen drei Aktionsfeldern Prävention, Detektion und Intervention.
This also includes preventing adverse events.	Damit werden auch unerwünschte Ereignisse (adverse events) verhindert.
WHO pandemic agreement (admin.ch)	Global Health and Peace Initiative
The agreement also covers the certification of medicinal products and the inspection of manufacturing processes.	Das Abkommen betrifft auch die Zertifizierung von Arzneimitteln und die Inspektion der entsprechenden Herstellungsprozesse.
The Ecotox Centre, with its focus on aquatic ecotoxicology and risk assessment, has its main premises at Eawag in Dübendorf, with a second group, focusing on soil and sediment ecotoxicology, at the EPFL in Lausanne.	Die Hauptniederlassung des Oekotoxzentrums befindet sich in Dübendorf in der Eawag. Eine auf Sediment- und Bodenökotoxikologie spezialisierte Zweigstelle ist in der ETH Lausanne angesiedelt.
Non-ionising radiation (NIR) and sound	Nichtionisierende Strahlung (NIS) und Schall
The aim is the reduction of suicid-ality during stress crises or mental illnesses.	Die schweizerische Drogenpolitik hat zum Ziel, den Drogenkonsum und seine negativen Folgen zu minimieren.
act-info annual report 2022 and factsheet	Suchthilfestatistik act-info 2022
As part of its duty to inform, the FOPH also publishes a summary of the annual reports of the individual ethics committees every year.	Im Rahmen seiner Informationspflicht veröffentlicht das BAG zudem jährlich eine Zusammenfassung der Jahresberichte der Ethikkommissionen.
- Standard deductible: CHF 300 per year (children and adolescents under 18 are exempt).	- Ordentliche Franchise. Sie beträgt 300 Franken pro Jahr (Kinder und Jugendliche zahlen keine).
Alternatives to profit-maximising commercial models of cannabis supply for non-medical use	Alternativen zu Gewinn maximierenden kommerziellen Modellen der Cannabisversorgung für den nichtmedizinischen Gebrauch
Workers active in more than one country should therefore contact the relevant AHV compensation office.	Deshalb haben sich Mehrfachbeschäftigte an die zuständige AHV-Ausgleichskasse zu wenden.
Medicinal products for paediatric use: improving safety and availability	Arzneimittel bei Kindern: Verbesserung der Sicherheit und Verfügbarkeit
Employees must comply with the employer's instructions concerning occupational safety, as well as generally accepted safety regulations.	Die Arbeitnehmenden müssen die Weisungen des Arbeitgebers in Bezug auf die Arbeitssicherheit befolgen und die allgemein anerkannten Sicherheitsregeln berücksichtigen.
Those most at risk among the chronically ill are persons with cardiovascular or respiratory diseases, diabetes, dementia or mental health disorders.	Bei chronisch kranken Personen sind Menschen mit Herzkreislauferkrankungen, Atmungssystemerkrankungen, Diabetes, Demenz oder mit psychischen Erkrankungen speziell gefährdet.
Non-ionising radiation and sound	Nichtionisierende Strahlung und Schall
Information on electronic laboratory reporting can be found here: Electronic reporting of laboratory findings (page available only in German, French and Italian).	Informationen zur elektronischen Labormeldung finden Sie hier: Elektronische Meldung von Laborbefunden.
Other symptoms may also occur, such as:	Daneben können weitere Symptome auftreten wie zum Beispiel:
Action plan for synthetic nanomaterials	Aktionsplan Synthetische Nanomaterialien
More information (in German): Factsheet Rotavirus (PDF, 1019 kB, 19.03.2024), Rotavirus (admin.ch)	Mehr Informationen: Factsheet Rotavirus (PDF, 1019 kB, 19.03.2024), Rotavirus (admin.ch)
Last modification 28.08.2024	Letzte Änderung 20.08.2024
The data is supplied free of charge.	Die Datenlieferung erfolgt kostenlos.
Radiation protection	Strahlenschutz
Consultation sessions	Sprechstunden
Recent research reports can be found here.	Aktuelle Forschungsberichte finden Sie hier.
The health insurers pay a fixed contribution towards care provided at home or in care homes.	Die Krankenversicherer leisten einen fixen Beitrag an Pflegeleistungen zu Hause oder im Pflegeheim.
The Federal Council's report is based on studies of the present care provision situation in Switzerland and on regular exchanges with the partners involved within the healthcare sector.	Der Bericht beruht auf Untersuchungen zur Versorgungsituation in der Schweiz und auf dem regelmässigen Austausch mit den betroffenen Akteurinnen und Akteuren im Gesundheitswesen.
Thomas Christen	Thomas Christen
In Switzerland, as in the EU, food contact materials (packaging, dishes, cling film, etc.) are subject to the requirements of food legislation.	In der Schweiz wie auch in der Europäischen Union unterliegen die Lebensmittelkontaktmaterialien (Verpackungen, Geschirr, Frischhaltefolie, etc.) den Anforderungen des Lebensmittelrechts.
- Cover your head.	- Kopfbedeckung anziehen.
Switzerland uses comparisons and analyses to identify the strengths, weaknesses and challenges of its health system.	Mit Hilfe von Vergleichen und Analysen ermittelt die Schweiz Stärken, Schwächen und Herausforderungen in ihrem Gesundheitssystem.
Services by midwives	Leistungen der Hebammen
Cancer / Diagnosis registry	Krebs / Diagnoseregister
The tariff partners must submit the tariff structure to the Federal Council for approval.	Die Tarifpartner müssen die Tarifstruktur dem Bundesrat zur Genehmigung unterbreiten.
1 ter HIO);	1ter KVV);
Swiss drug policy aims to minimize drug use and its negative consequences.	Die schweizerische Drogenpolitik hat zum Ziel, den Drogenkonsum und seine negativen Folgen zu minimieren.
Each company is, however, responsible for the implementation and development of specific measures.	Die Konkretisierung und Umsetzung der Massnahmen müssen jedoch in jedem einzelnen Unternehmen stattfinden.
We work on the basis of the bilateral accords between Switzerland and the EU and the EU directive on the recognition of professional qualifications.	Dabei stützen wir uns auf die bilateralen Abkommen zwischen der Schweiz und der EU sowie auf die EU-Richtlinie über die Anerkennung von Berufsqualifikationen.
However, the agreement should allow for the possibility of expanding its scope to other areas of health, if this is in the interests of both parties.	Es soll aber die Möglichkeit einer künftigen Ausdehnung auf andere Gesundheitsbereiche vorsehen, wenn dies im Interesse beider Seiten ist.
- Always keep babies and young children dressed and in the shade.	- Babys und Kleinkinder sollten immer im Schatten bleiben und Kleidung tragen.
Transport	Verkehr
- Global health issues	- Internationale Gesundheitsthemen
Universität Zürich, 2020	Universität Zürich, 2020
The FOPH can take protective measures if the solvency of an insurer is compromised and policyholders' interests are thus at risk.	Das BAG kann sichernde Massnahmen treffen, wenn die Zahlungsfähigkeit eines Versicherers beeinträchtigt ist und somit die Interessen der Versicherten bedroht sind.
Following an analysis of the current situation, and on the basis of interviews conducted with experts from higher education and industry, the FDHA and EAER evaluated a series of possible measures, which were set out in a detailed report (December 2021 report, see "Documents" tab).	Nach einer Analyse der aktuellen Situation und Gesprächen mit Expertinnen und Experten der Hochschulen und der Industrie haben das EDI und das WBF eine Reihe von möglichen Massnahmen evaluiert, die in einem ausführlichen Bericht dargestellt wurden. (Bericht vom Dezember 2021, siehe im Reiter «Dokumente»).
Mauro Schindler	Mauro Schindler
- Communicable DiseasesParham Sendi	- Übertragbare KrankheitenParham Sendi
Relevant observations are regularly evaluated according to defined criteria.	Relevante Beobachtungen werden nach definierten Kriterien regelmässig ausgewertet.
What is the situation regarding health equity in Switzerland?	Wie steht es um die gesundheitliche Chancengleichheit in der Schweiz?
Consequently, national programmes on healthcare-associated infections and antibiotic resistance can be conceived and implemented.	So können nationale Programme zu therapieassoziierten Infektionen und zu Antibiotikaresistenzen erarbeitet und umgesetzt werden.
This information is available in German, French and Italian only.	Ab Herbst 2017 soll die Präimplantationsdiagnostik (PID) in der Schweiz unter bestimmten Voraussetzungen erlaubt sein.
Suva, the cantonal labour inspectorates and the Federal Labour Inspectorate oversee compliance with occupational accident prevention requirements.	Die Suva, die kantonalen Arbeitsinspektorate (KAI) und die eidgenössische Arbeitsinspektion (EAI) sorgen dafür, dass die Vorschriften über die Verhütung von Berufsunfällen angewendet werden.
Patients are entitled to be admitted to a public care institution of their choice (or to one recognised as being in the public interest).	Grundsätzlich hat die Patientin oder der Patient das Recht, in eine öffentliche (oder als von öffentlichem Interesse anerkannte) Pflegeeinrichtung ihrer Wahl aufgenommen zu werden.
Sexual education also lays an essential foundation for ensuring that people in Switzerland know	Auch die sexuelle Bildung legt eine wesentliche Basis dafür, dass die Menschen in der Schweiz wissen,
- Strategies and Legal BasesHans Matter	- Strategien und gesetzliche GrundlagenHans Matter
- As regards old substances and preparations, the Chemicals Ordinance obliges manufacturers to review their safety for humans and the environment as part of the self-monitoring process.	- Bei alten Stoffen und Zubereitungen sind Hersteller nach der Chemikalienverordnung verpflichtet, die Sicherheit für Mensch und Umwelt im Rahmen der Selbstkontrolle selbst zu überprüfen.
The Health and Lifestyle survey provides information.	Die Erhebung Gesundheit und Lifestyle (EGL) gibt Aufschluss darüber.
Here you'll find everything you need to know to obtain a licence.	Hier finden Sie alle Informationen zum Bewilligungsverfahren.
- Flu pandemic: Antiviral drugs	- Biologische Sicherheit
Staff, management and nursing experts in roughly 120 Swiss nursing homes are surveyed on work environment and quality of care, and resident data relative to national quality indicators are analysed.	In rund 120 Schweizer Pflegeheimen werden Personal, Führungskräfte und Pflegeexperten zur Arbeitsumgebung und Pflegequalität befragt und Bewohnerdaten bezüglich nationalen Qualitätsindikatoren ausgewertet.
The debate focuses on the scope and duration of patents, and the exclusive commercial rights that are granted to the manufacturer of an active substance.	Im Mittelpunkt der Debatte stehen Umfang und Dauer der Patente sowie die Frage des exklusiven kommerziellen Nutzungsrechts der Hersteller der entsprechenden Wirkstoffe.
The costs of advisory services and other measures aimed at preventing non-occupational accidents are covered by supplements on non-occupational accident insurance premiums.	Die Kosten für die Beratung und die anderen Massnahmen zur Verhütung von Nichtberufsunfällen werden über Zuschläge zu den Prämien der Versicherung von Nichtberufsunfällen finanziert.
The law in Switzerland	Die gesetzliche Regelung in der Schweiz
Summary costs clinical trials (PDF, 162 kB, 31.01.2019)	Zusammenfassung Kosten klinische Studien (PDF, 168 kB, 31.01.2019)
- Fiche d'information : Tabagisme : Opinion de la population sur des législations – Connaissances sur la nocivité (PDF, 721 kB, 20.08.2021)Office fédéral de la santé publique, 2018	- Faktenblatt: Tabak: Meinung der Bevölkerung zur Gesetzgebung – Wissen um die Schädlichkeit (PDF, 646 kB, 20.08.2021)Bundesamt für Gesundheit, 2018
Advice for insured persons	Beratung für Versicherte
- IS Support and OrganisationAlexandra Molinaro	- Support und Organisation VAAlexandra Molinaro
Contact	- Medizinphysik
The Platform will be launched at the start of 2017.	Von der Strategie zur Plattform Palliative Care
The key players – who have a range of duties and roles in the evaluation process – are those commissioning the evaluation, the evaluation manager, the evaluation team and the stakeholders.	Zentrale Akteure – mit verschiedenen Aufgaben und Rollen im Evaluationsprozess – sind die Auftraggebenden, die Evaluationsmanagerin oder der Evaluationsmanager, das Evaluationsteam sowie Beteiligte und Betroffene.
As part of the project, a 24-hour composite sample is collected every 13 days from ten Swiss wastewater treatment plants.	Im Rahmen des Projekts wird alle 13 Tage eine 24h-Mischprobe aus zehn Schweizer Kläranlagen gesammelt.
It is payable until the insured person's death and is not subject to revision.	Diese entspricht der Hälfte der vorher bezogenen Invalidenrente.
- PSI Report 1999 (in German) (PDF, 1 MB, 28.03.2011)	- PSI-Bericht 1999 (PDF, 1 MB, 28.03.2011)
Prevention measures are based on regular CAUTI surveillance.	Eine regelmässige Überwachung (Surveillance) von CAUTI ist die Basis für Präventionsmassnahmen.
In 2022, 20 hospitals adopted the module.	Im 2022 haben 20 Spitäler am Modul teilgenommen.
en allemand, résumé en français et en italien	Auf Deutsch, Zusammenfassung auf Französisch und Italienisch
It also has updated links to new technologies and further professional developments in all the different areas of addiction assistance.	Weiter verfügt er über aktualisierte Links im Zusammenhang mit neuen Technologien sowie fachliche Weiterentwicklungen in den verschiedenen Tätigkeitsbereichen der Suchthilfe.
Years or even decades may elapse between the irradiation of lung tissue and the onset of lung cancer.	Zwischen der Belastung des Lungengewebes und dem Auftreten von Lungenkrebs können Jahre bis Jahrzehnte vergehen.
(in German) (PDF, 3 MB, 26.01.2017)Influences, prospects.	- bildung + gesundheit Netzwerk Schweiz
+41 58 462 95 05, media@bag.admin.ch	Leiterin Abteilung Kommunikation und Kampagnen
No, because the applicable integrity provisions only cover advantages in relation to prescribing, dispensing, use and purchasing of prescription medicinal products.	Nein, denn die geltenden Integritätsbestimmungen erfassen nur Vorteile mit Bezug auf Verschreibung, Abgabe, Anwendung und Einkauf von verschreibungspflichtigen Arzneimitteln.
These properties can be changed by altering the shape, size or surface functionalisation of the nanoparticles, or by changing the medium in which they are found (composite material, cellular medium, etc.).	Je nach Form, Grösse und Funktionalisierung der Oberfläche von Nanopartikeln, aber auch abhängig vom umgebenden Milieu (Verbundmaterial, Zellmilieu usw.), können sich diese Eigenschaften verändern.
PDF, 1 MB	PDF, 1 MB
The presentation of the Swiss Health Network for Equity then illustrated a new dynamic in Switzerland in favour of equity in healthcare.	Anschliessend stellte sich das Swiss Health Network for Equity vor.
If the tariff partners cannot find an agreement, the canton sets the baserate.	Können sich die Tarifpartner nicht auf einen Basispreis einigen, so setzt der Kanton den Basispreis fest.
The aim is to provide a sound scientific basis for possible decisions on the design of cannabis regulation	Dieses Vorgehen soll eine fundierte wissenschaftliche Grundlage für mögliche Entscheide zur Ausgestaltung der Cannabisregelung liefern.
The advantages and disadvantages of each method are presented.	Die Vor- und Nachteile jeder dieser Methoden werden aufgezeigt.
We supervise the Therapeutic Products Act and the corresponding Federal Council ordinances.	Wir betreuen das Heilmittelgesetz und die entsprechenden Bundesratsverordnungen.
Save/load data	Daten sichern / laden
Universität Bern	Universität Bern
- evaluations are to be geared to practical use	- Evaluation auf praktische Nutzung ausrichten
Sandra Schneider	Sandra Schneider
However, certain exceptions apply, depending on the country of residence and nationality or the type of work permit held.	Jedoch sind je nach Wohnsitzstaat und Nationalität der Betroffenen oder je nach Art der Arbeitsbewilligung Ausnahmen möglich.
If the tariff of the chosen listed hospital in another canton is higher than the tariff for a listed hospital in the canton of residence (c.f. the reference tariffs for hospitalisation outside the canton of residence), the insured must pay the difference themselves or have it paid by their supplementary insurance.	Liegt der Tarif des gewählten, nicht auf der Spitalliste des Wohnkantons verzeichneten Listenspitals höher als der Tarif eines Listenspitals des Wohnkantons (vgl. hierzu Referenztarife für ausserkantonale Hospitalisationen), so hat die versicherte Person selbst oder ihre Zusatzversicherung die Vergütungsdifferenz zu tragen.
The canton does not pay a share of the costs if the insured chooses a contractual hospital.	Bei Vertragsspitälern entfällt der Kantonsanteil.
Certain consultation sessions can also be booked directly by affected persons themselves.	Einzelne Angebote von Sprechstunden können von Betroffenen auch direkt konsultiert werden.
Art. 13 para.	Art. 13 Abs.
Interface, 2022	Interface, 2022
The Standing Committee of the Regional Committee (SCRC) is a subcommittee of the WHO Europe Regional Committee.	Der Ständige Ausschuss des Regionalkomitees (SCRC) ist ein Unterkomitee des WHO-Regionalkomitees für Europa.
This departmental research project addresses the impact of the HRA on enforcement by the federal authorities cantonal ethics committees.	Dieses Ressortforschungsprojekt befasst sich mit den Auswirkungen des HFG auf den Vollzug durch die Behörden des Bundes und die kantonalen Ethikkommissionen.
The strategy specifies key measures in three complementary action areas.	Die Strategie formuliert Schlüsselmassnahmen in drei sich ergänzenden Handlungsfeldern.
It provides reliable data rapidly, anonymously and over an extensive area, which is particularly useful when fewer and fewer COVID-19 tests are being conducted.	Es liefert schnell, grossflächig und anonym verlässliche Daten, was insbesondere bei niedriger Testfrequenz relevant ist.
- Radiation and noise pollution, and the	- Strahlung und Lärmbelastung sowie
Lyme borreliosis and tick-borne meningitis (early summer meningoencephalitis) are epidemics that occur in spring and summer.	Lyme-Borreliose und die zeckenübertragene Hirnhautentzündung (Frühsommer-Meningo-Enzephalitis) sind Epidemien, die im Frühjahr und Sommer auftreten.
One out of every four patients in a Swiss hospital will receive a urinary catheter.	Wer in einem Schweizer Spital behandelt wird, erhält in einem von vier Fällen einen Blasenkatheter.
Intervention	Intervention
The list of monetary benefits offered by military insurance is more extensive than those of other social insurance schemes, and the payments made are more generous.	Die Liste der Geldleistungen ist bei der Militärversicherung umfassender als bei anderen Sozialversicherungen, und die angebotenen Entschädigungen sind grosszügiger.
Some years ago, the federal government recognised the need to improve safety and the use of medicinal products in children and newborns.	Der Bund hat bereits vor einigen Jahren die Notwendigkeit erkannt, die Sicherheit und Anwendung von Arzneimitteln bei Kindern und Neugeborenen zu verbessern.
Existing processes must be reviewed, new solutions found and data used on a shared basis.	Bestehende Prozesse müssen überdacht und neue Lösungen gefunden sowie Daten gemeinsam genutzt werden.
in german, abstract in german, french and english	Bericht auf Deutsch mit Zusammenfassung in Deutsch, Französisch und Englisch
- Directorates and Divisions	- Bewegung und Körpergewicht
One in ten adolescents aged between 15 and 24 has smoked cannabis within the last month.	Jeder zehnte bzw. jede zehnte Jugendliche zwischen 15 und 24 Jahren hat im letzten Monat mindestens einmal gekifft.
They may thus be found directly or indirectly in our food and thus in our body.	So können die endokrinen Disruptoren direkt oder indirekt über die Nahrung in unseren Körper gelangen.
Based on the results of HBM studies, it is possible to assess whether and to what extent, at a given time, a particular population group is exposed to a given substance.	Aufgrund der Resultate von HBM Studien kann abgeschätzt werden, ob und in welchem Ausmass eine bestimmte Bevölkerungsgruppe zu einem bestimmten Zeitpunkt gegenüber dem untersuchten Stoff belastet ist.
Residents of these countries who do not wish to take out Swiss health insurance must submit an application for exemption to the relevant cantonal authority (see list below) within three months after starting work.	Betroffene, die sich nicht in der Schweiz versichern wollen, müssen bei der zuständigen Behörde des Arbeitskantons (siehe untenstehende Liste) innerhalb von drei Monaten nach Beginn der Erwerbstätigkeit ein Gesuch um Befreiung von der Versicherungspflicht einreichen.
They made an important contribution to Health Equity Forum 2022 and are also collaborating with the FOPH for the Health Equity Forum 2023.	Sie leisteten einen wichtigen Beitrag zum letztjährigen Health Equity Forum und arbeiten auch für das Health Equity Forum 2023 mit dem BAG zusammen.
- Flu pandemic: Complications and recuperation	- Aktuelle Ausbrüche und Epidemien
Some nanoparticles confer valuable mechanical properties to certain materials or products, such as strength, hardness, elasticity, toughness or ductility.	Gewisse Nanopartikel können einem Material oder Produkt sehr interessante Eigenschaften verleihen, etwa in Bezug auf seine Festigkeit, Härte, Elastizität und Verformbarkeit (Duktilität).
The actual costs are covered, with no financial limits.	Die tatsächlichen Kosten werden übernommen und es gibt keine finanziellen Einschränkungen.
You can find detailed information about laser pointers on the fact sheet Laserpointer (PDF, 913 kB, 03.08.2021).	Ausführliche Informationen zu Laserpointer finden Sie auf dem Faktenblatt Laserpointer (PDF, 918 kB, 13.07.2021).
Under the current law, you may change from a higher to a lower elective deductible or to the basic deductible, regardless of your state of health, by giving notice to the end of the calendar year.	Aufgrund des geltenden Rechts können Sie unter Einhaltung der Kündigungsfrist auf das Ende des Kalenderjahres von einer höheren zu einer tieferen Wahlfranchise oder zur Grundfranchise wechseln, unabhängig von Ihrem Gesundheitszustand.
You are therefore urgently recommended to ask your health insurance provider in advance.	Es empfiehlt sich daher dringend, sich vorgängig bei Ihrer Krankenversicherung zu erkundigen.
Influencing cost development	Beeinflussung der Kostenentwicklung
- Tariffs and PrinciplesSandra Schneider	- Tarife und
Article 55 TPA on integrity states that the choice of treatment must not be influenced by advantages of any kind.	Artikel 55 HMG über die Integrität hält fest, dass Vorteile jeglicher Art die Wahl nicht beeinflussen dürfen.
The Convention also lays down a framework for greater national and international collaboration among the corresponding authorities.	Die Konvention sieht zudem die nationale und internationale Zusammenarbeit der zuständigen Behörden vor.
In Switzerland, fundamental rights are protected at all times by the Federal Constitution and by international law – in particular the European Convention on Human rights.	Die Grundrechte in der Schweiz sind durch die Bundesverfassung und das Völkerrecht - insbesondere die Europäische Menschenrechtskonvention- jederzeit geschützt.
The sperm cells are obtained either from the partner or from a sperm donor.	Die Samenzellen stammen entweder vom Partner oder aus einer Samenspende.
Last modification 19.10.2023	Letzte Änderung 17.10.2023
Additional radon protection measures:	Weiterführende Radonschutzmassnahmen:
This development study is explained in more detail under HBM.	Diese Entwicklungsstudie ist unter HBM breiter erklärt.
You'll find an overview of the current research projects on equity in healthcare and health promotion on this page (available in French or German):	Einen Überblick über die derzeit laufenden Forschungsprojekte zu Chancengleichheit in Gesundheitsversorgung und Gesundheitsförderung finden Sie auf dieser Seite:
- Healthcare professions - PracticeJanine Weix a.i.	- Vollzug GesundheitsberufeJanine Weix a.i.
This was followed by a transition back to normal operations. Six of the institutions signed an ongoing contract and will continue to participate in the competence network.	Es erfolgte eine Überführung in den Normalbetrieb, wobei sechs Institutionen einen fortlaufenden Vertrag unterschrieben und sich weiterhin am Netzwerk beteiligen.
The FOPH runs systems for the early detection and surveillance of infectious diseases in collaboration with other federal offices, the cantonal medical officers and healthcare professionals.	Das BAG betreibt Systeme zur Früherkennung und Überwachung von übertragbaren Krankheiten in Zusammenarbeit mit weiteren Bundesstellen, den Kantonsärztinnen und Kantonsärzten sowie diagnostizierenden Fachpersonen des Gesundheitssystems.
Insureds have a free choice of the following hospitals:	Die versicherten Personen können unter folgenden Spitälern frei wählen:
Cost of Obesity in Switzerland in 2012	Kosten von Übergewicht in der Schweiz 2012
Once a claim is accepted, military insurance covers all related costs until the insured person has recovered, with no time limit.	Sobald ein Versicherungsfall anerkannt ist, übernimmt ihn die Militärversicherung unbefristet bis zur Heilung der versicherten Person.
in englisch, abstrqact in german, french an italian	Bericht auf Englisch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Italienisch
In the first months of the calendar year, KVG insurers and the cantons are required to submit a wide variety of documents to the FOPH.	Während der ersten Monate des Kalenderjahrs haben die KVG-Versicherer und die Kantone dem BAG verschiedenste Unterlagen einzureichen.
They underwent a baseline examination and provided biological samples.	Sie unterzogen sich einer Basisuntersuchung und gaben biologische Proben ab.
In the compulsory health insurance it is possible to choose between the standard deductible or the higher optional deductible.	In der Grundversicherung können die ordentliche Franchise oder wählbare Franchisen gewählt werden.
The Federal Council wishes to ensure long-term care provision, promote healthy ageing, enhance the quality of care, control costs and relieve the burden on low-income households.	Der Bundesrat will die Pflege gewährleisten, die Gesundheit im Alter fördern, die Qualität der Versorgung erhöhen, die Kosten dämpfen und einkommensschwache Haushalte entlasten.
Last modification 25.10.2024	Letzte Änderung 25.10.2024
This group includes diabetes, cardiovascular disease, cancer, chronic respiratory disease, mental disorders and rare (orphan) diseases.	Unter diese Gruppe fallen Diabetes, Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Krebs, chronische Atemwegserkrankungen, psychische Störungen, seltene Krankheiten.
The website also provides information on federal activities relating to these substances and on the legislation in force.	Die Website informiert auch über die Massnahmen des Bundes in Bezug auf diese Chemikalien sowie über die geltenden Gesetzgebungen.
Evaluations are a source of knowledge	Evaluationen beschaffen Wissen
For each application, at least the content of Package 1 and the relevant specialisation (i.e. Package 2, 3 or 4) must be submitted.	Es muss für ein Gesuch mindestens der Inhalt von Paket 1 und die zugehörige Spezialisierung, also Paket 2,3 oder 4 eingereicht werden.
The physician bears full responsibility and must therefore also be present in the practice during the treatments.	Die Ärztin oder der Arzt trägt die volle Verantwortung und muss zu diesem Zweck während der Behandlungen in der Praxis physisch anwesend sein.
- On an everyday basis: be active when on the move: walk or cycle to work or to the shops, get off the tram or bus a couple of stops early.	- Im Alltag: Aktiv unterwegs sein: Den Weg zur Arbeit oder zum Einkaufen zu Fuss gehen, mit dem Velo fahren oder ein paar Haltestellen früher aus Tram oder Bus aussteigen.
The aim of the fixed penalty procedure was to standardise prosecution of all cannabis users in Switzerland and reduce administrative and legal costs.	Der Gesetzgeber wollte mit dem Ordnungsbussenverfahren eine Vereinheitlichung der Strafverfolgung aller Cannabiskonsumierenden in der Schweiz schaffen und die Kosten für Verwaltung und Justiz reduzieren.
There is thus no risk of double cover.	Eine Doppelversicherung ist somit ausgeschlossen.
The FOPH informs interested members of the public and scientists about research involving human embryonal stem cells in Switzerland by providing an overview of research projects and a list of the stem cell lines.	Das BAG informiert mit einer Übersicht der Forschungsprojekte und einer Liste der Stammzelllinien die interessierte Öffentlichkeit und die Forschenden über die Forschung an humanen embryonalen Stammzellen in der Schweiz.
The maximum annual limit of CHF 300 therefore continues to apply for such advantages granted to professionals, regardless of any (additional) support contributions for continuing education and training and continuing professional development events in accordance with Article 6 TPITO.	Dabei gilt die Obergrenze von 300 Franken jährlich für solche Vorteile an Fachpersonen weiterhin unabhängig von allfälligen (weiteren) Unterstützungsbeiträgen für Weiter- und Fortbildungsveranstaltungen gemäss Artikel 6 VITH.
- For anyone wishing to obtain more detailed information on particular substances or groups of substances, the FOPH website offers extensive information, including for example factsheets on bisphenol A or phthalates (Chemicals from A to Z) (available in French/German/Italian).	- Wer ausführlichere Informationen zu bestimmten Chemikalien und Chemikaliengruppen sucht, findet diese auf der Website des BAG, zum Beispiel in Form von Faktenblättern zu Bisphenol A oder Phthalaten: Chemikalien von A–Z.
Cover ends when employment in Switzerland ceases, the G permit is revoked or expires, or if the insured person dies or opts to be no longer subject to Swiss health insurance.	Die Versicherung endet mit dem Ende der Erwerbstätigkeit in der Schweiz, mit dem Ablauf oder dem Widerruf des Ausweises G, mit dem Tod der versicherten Person oder mit dem Verzicht auf die Unterstellung unter die schweizerische Versicherung.
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2019	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. September 2019
- Regulation on Novel Foods and Novel Food Ingredients	- Verordnung über neuartige Lebensmittel und neuartige Lebensmittelzutaten
- Safety Data Sheet – Maternity and youth employment protection | www.seco.admin.ch	- Sicherheitsdatenblatt – Mutter- und Jugendarbeitsschutz | www.seco.admin.ch
Secondly, the measures to contain the coronavirus had an impact on psychological well-being.	Zum anderen hatten die Massnahmen zur Eindämmung des Coronavirus Einfluss auf das psychische Wohlbefinden.
In Switzerland, for example, various strains of salmonella and noroviruses repeatedly lead to outbreaks.	In der Schweiz führen zum Beispiel verschiedene Salmonellen-Stämme oder Noroviren immer wieder zu Ausbrüchen.
- Switzerland has supported the implementation of the WHO Code of Practice through the submission of national reports in 2012, 2015, 2018 and 2021.	- Die Schweiz hat die Umsetzung des WHO-Kodexes unterstützt, namentlich mittels Abgabe ihres nationalen Berichts 2012, 2015, 2018 und 2021.
These presentations are available in German and French.	Präsentationen zu den Inputreferaten
Amendments to Swiss law are necessary to ensure the security of supply of veterinary medicinal products in Switzerland and to maintain the exportability of animals and animal products to the EU.	Zur Sicherstellung der Versorgungssicherheit mit Tierarzneimitteln in der Schweiz und zur Beibehaltung der Exportfähigkeit für Tiere und Tierprodukte in die EU sind Anpassungen im Schweizer Recht notwendig.
- pensioners.	- Rentnerinnen und Rentner
The goal is to foster a safety culture where mistakes are openly addressed.	Angestrebt ist eine Kultur, in der Fehler offen angesprochen werden (Sicherheitskultur).
- Radiotherapy and Medical DiagnosticsPhilipp Trueb / Reto Treier	- Strahlentherapie und med. DiagnostikPhilipp Trueb / Reto Treier
- the focus is to be on externally commissioned evaluations in order to receive readily comprehensible, impartial judgements	- Auf extern in Auftrag gegebene Evaluationen fokussieren zwecks nachvollziehbarer, unparteiischer Urteile
- cleaning and care products, or even in	- Hygieneartikeln,
- People with flu at home who can't keep at least one metre away from other people	- Kranken zu Hause, die einen Mindestabstand von 1 Meter zu anderen Personen nicht einhalten können.
23), and a person retains his or her domicile until such time as a new one is acquired (Art. 24).	Der einmal begründete Wohnsitz einer Person bleibt bis zum Erwerb eines neuen Wohnsitzes bestehen (Art. 24 ZGB).
Ritter et al.	Ritter et al.
For example, persons from whom the data or samples originate must have agreed to their re-use, and research projects in which these data and projects are used must be approved by an ethics committee.	So müssen beispielsweise Personen, von denen die Daten oder Proben stammen, dieser Weiterverwendung zugestimmt haben und Forschungsprojekte, in denen diese Daten und Proben verwendet werden, müssen durch eine Ethikkommission bewilligt werden.
When cannabis is dispensed, the amount dispensed and the person it was dispensed to are documented.	Bei der Abgabe wird dokumentiert, wie viel und an wen Cannabis abgegeben wurde.
The type of point of sale (pharmacy, specialist shop, cannabis social club, etc.) will be determined within the framework of the pilot trials and communicated to participants by the project organiser responsible.	Die Art der Verkaufsstellen (Apotheke, Fachgeschäft, Cannabis Social Club usw.) wird im Rahmen der Pilotversuche festgelegt und den Teilnehmenden durch die verantwortliche Projektorganisation kommuniziert.
Below you will find an overview of the pilot trials with cannabis for non-medical purposes that have been approved to date.	Nachstehend finden Sie einen Überblick über die bislang bewilligten Pilotversuche mit Cannabis zu nicht-medizinischen Zwecken
Suspension of accident cover included in health insurance	Sistierung der Unfalldeckung in der Krankenversicherung
There is no doubt that people are exposed to a cocktail of chemicals on a daily basis.	Es besteht kein Zweifel, dass man täglich einem Cocktail von Chemikalien ausgesetzt ist.
Download specifications:	Download-Informationen:
Under the Swiss-EU/EFTA Agreement on Free Movement of Persons, professional diplomas, university degrees and medical specialist titles for regulated professions can be recognized in Switzerland.	Hinzu kommt, dass bei Anerkennung in der Schweiz, die Kurse nicht mehr als 5 Jahre zurückliegen dürfen, ansonsten wäre in Deutschland ein zusätzlicher Aktualisierungskurs notwendig, damit die deutsche «Fachkunde» Strahlenschutz gültig bleibt.
Assistance and care at home	Hilfe und Pflege zu Hause
In fact, the use of catheters was reduced, as were non-infectious complications such as haemorrhaging from the urethra.	Tatsächlich gelang es auch, die Katheternutzung zu senken und nicht-infektiöse Komplikationen, wie Blutungen aus der Harnröhre zu reduzieren.
The unpleasant aspects of the disease can be soothed by inhalation therapy, throat sprays or anti-inflammatory drugs.	Um die Unannehmlichkeiten dieser Erkrankungen zu lindern, können Inhalationen, Sprays oder auch gewisse Entzündungshemmer verwendet werden.
It is also responsible for revising the legal provisions on the prevention of occupational accidents and illnesses.	Es ist zudem dafür zuständig, die gesetzlichen Bestimmungen über die Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten anzupassen.
Work accident	Berufsunfall
Current notifications from the FOPH on the triennial review of inclusion requirements for pharmaceuticals	Aktuelle Mitteilungen des BAG zur Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre von Arzneimitteln
Optimum treatment can only be given if a trusting relationship exists.	Für eine optimale Behandlung ist eine vertrauensvolle Beziehung Voraussetzung.
- The scientific quality is unquestionable and its content is correct	- Sicherstellen, dass die wissenschaftliche Qualität der Evaluation und die Richtigkeit der Inhalte gegeben ist
Establish tasks and responsibilities, optimise structures (G-2)	Aufgaben und Zuständigkeiten klären, Strukturen optimieren (G-2)
Certain treatments are fully prohibited under O-NIRSA, Article 6.	Gewisse Behandlungen sind gemäss V-NISSG Artikel 6 vollständig verboten.
Radon is responsible for 200 to 300 deaths a year in Switzerland and is second only to smoking as a leading cause of lung cancer.	Radon verursacht in der Schweiz 200 bis 300 Todesfälle pro Jahr und ist nach dem Rauchen die wichtigste Ursache für Lungenkrebs.
The range is growing rapidly, and demand is increasing.	Das Angebot wächst rasch und die Nachfrage nimmt zu.
After a birth, parents must obtain insurance for the child within the same period.	Dieselbe Frist gilt für Eltern, die ihr neugeborenes Kind bei einem Krankenversicherer anmelden müssen.
Two different insurance systems	Zwei verschiedene Versicherungssysteme
If so, please contact the authority responsible for your canton of residence.	Sie sind nicht verpflichtet, ihre Beiträge bei Steigerung der Kosten der OKP zu erhöhen.
Integrity in the choice of treatment	Integrität bei der Wahl der Behandlung
The statement of the identity, classification and labelling of hazardous substances and ingredients is mandatory.	Für gefährliche Stoffe bzw. Inhaltsstoffe sind Angaben über die Identität sowie die Einstufung und Kennzeichnung Pflicht.
Epidemiology of Sars-CoV-2 among children and adolescents	Epidemiologie von Sars-CoV-2 bei Kindern und Jugendlichen
Impact of COVID-19 on disadvantaged population groups	Auswirkungen von Covid-19 auf benachteiligte Bevölkerungsgruppen
- Legal Area 3Rafael Häcki	- Rechtsbereich 3Rafael Häcki
- if he or she leaves Switzerland to take up residence in another country, unless the person is required to remain insured in Switzerland under the bilateral agreements with the EU/EFTA or other international social security agreements.	- bei Verlegung des Wohnsitzes von der Schweiz in ein anderes Land, sofern sich die Person nicht aufgrund der bilateralen Abkommen mit der EU und der EFTA oder anderer internationaler Sozialversicherungsabkommen weiterhin in der Schweiz versichern muss
In Switzerland, areas with elevated radon concentrations are mainly found in the Alps and the Jura.	In der Schweiz kommen hohe Radonkonzentrationen hauptsächlich in den Alpen und im Jura vor.
In 2020/2021, Switzerland contributed a total of CHF 145 million to the COVAX AMC.	Die Schweiz hat 2020/2021 insgesamt 145 Mio. Franken an den COVAX AMC gesprochen.
Surface-functionalised nanomaterials, for example, can slow the conversion kinetics of nanomaterials in wastewater treatment plants.	Oberflächenfunktionalisierte Nanomaterialien können beispielsweise die Umwandlungskinetik von Nanomaterialien in Kläranlagen verlangsamen.
Who provides military insurance?	Wer führt die Militärversicherung durch?
The «Statement opposing female genital mutilation» is intended to help do this.	Der «Schutzbrief gegen Mädchenbeschneidung» soll dazu beitragen.
- This decision concluded the assignment of the first of 20 actions aimed at improving the data foundations.	- Damit wurde der Auftrag zur ersten von 20 Massnahmen «Datengrundlage verbessern» abgeschlossen.
- Vaccination	- Organspende
In addition it oversees the legislative processes associated with the Health Insurance Supervision Act, the law on accident and military insurance, and part of the Health Insurance Act and its implementing ordinances.	Zudem betreut sie die Rechtsetzungsprozesse zum Krankenversicherungsaufsichtsgesetz, zum Unfall- und Militärversicherungsgesetz sowie zu Teilen des Krankenversicherungsgesetzes und zu deren Ausführungsverordnungen.
- From the 13th week of pregnancy until 8 weeks after childbirth, women are exempt from co-payment for general medical services.	- Ab der 13. Schwangerschaftswoche und bis acht Wochen nach der Geburt müssen sich Frauen nicht mehr an den Kosten für allgemeine medizinische Leistungen und Pflegeleistungen bei Krankheit beteiligen.
Universität Zürich, 2018	Universität Zürich, 2018
Sperm cells made available for insemination are also preserved.	Auch für eine Insemination zur Verfügung gestellte Samenzellen werden konserviert.
The aim is to provide a solid scientific basis for any future decision-making on cannabis regulation.	Die Pilotversuche greifen möglichen künftigen politischen Entscheiden in keiner Weise vor.
A survey conducted by the Careum School of Health has revealed that relatives of cared-for people are in need of relief.	Eine Befragung durch «Careum Hochschule Gesundheit» hatte ergeben, dass bei Angehörigen von betreuungsbedürftigen Personen Bedarf an Entlastungseinsätzen besteht.
Medical care and professional training must satisfy these needs in order to guarantee quality of care and patient safety.	Diesem Umstand sollten die medizinische Versorgung und die Ausbildung von Fachleuten gerecht werden, damit eine gute Versorgungsqualität und die Patientensicherheit gewährleistet sind.
The Digital Transformation Division assesses the opportunities and risks associated with digitisation in the healthcare sector and in the FOPH and serves in a steering and advisory capacity both internally and externally.	Die Abteilung Digitale Transformation bewertet Chancen und Risiken der Digitalisierung im Gesundheitswesen und im BAG und wirkt steuernd und beratend nach innen und aussen.
Policyholders who maintain their legal residence in Switzerland (e.g. workers posted to an EU/EFTA country or UK) can be treated in the country where they are staying if they present their European Health Insurance Card (EHIC).	Versicherte, die ihren Schweizer Wohnsitz behalten (z.B. in EU-/EFTA/UK entsandte Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer), können sich im Aufenthaltsstaat behandeln lassen, wenn sie die europäische Krankenversicherungskarte (EKVK) vorweisen.
E: Dispensing in the absence of specialist advice	E: Abgabe ohne Fachberatung
Half of all urinary catheters are unnecessary	Jeder zweite Blasenkatheter nicht zwingend nötig
Every three years the FOPH reviews all pharmaceuticals on the specialities list to check whether they still meet the requirements for inclusion.	Das BAG überprüft sämtliche Arzneimittel, die in der Spezialitätenliste (SL) aufgeführt sind, alle drei Jahre daraufhin, ob sie die Aufnahmebedingungen noch erfüllen.
Even so, you can take prophylactic medication for some of these diseases.	Doch für einige dieser Krankheiten können Sie vorbeugend Medikamente einnehmen.
The catalogue is based on scientific evidence and recommendations from the European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC) and the World Health Organisation (WHO).	Sie beruhen auf wissenschaftlicher Evidenz, Empfehlungen des Europäischen Zentrums für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten (ECDC) und der Weltgesundheitsorganisation (WHO).
Medicinal products are products of chemical or biological origin which are intended to have or are presented as having a medicinal effect on the human or animal organism.	Arzneimittel sind Produkte chemischen oder biologischen Ursprungs, die zur medizinischen Einwirkung auf den menschlichen oder tierischen Organismus bestimmt sind oder angepriesen werden.
Radiologically, these events were not relevant in Switzerland.	Radiologisch waren diese Ereignisse in der Schweiz nicht relevant.
- Clinical trials on medicinal products for human use in the EU	- Klinische Prüfungen mit Humanarzneimitteln in der EU
Indeed, the use of certain nanomaterials could improve lithium batteries by increasing their power density (power versus mass), reducing the risk of fire or increasing the speed of recharging/discharging.	Dank dem Einsatz gewisser Nanomaterialien liesse sich nämlich bei Lithiumbatterien die Leistungsdichte (Leistung in Abhängigkeit von Masse) verbessern, die Brandgefahr reduzieren und die Lade- bzw. Entladegeschwindigkeit erhöhen.
FOPH responsible for enforcement	BAG für Vollzug verantwortlich
High-volume aerosol sampler	Hoch-Volumen-Aerosolsammler
These goals dictate how the quality indicators will be measured.	Mit diesen Zieldimensionen gibt er zugleich die relevanten Messdimensionen für Qualitätsindikatoren vor.
Catalogue of measures for public authorities	Massnahmenkatalog für Behörden
Only in exceptional cases and under very strict conditions can individuals who have been committed involuntarily to a care facility or patients who are incapable of judgement or who are being treated in psychiatric hospitals be forced to undergo treatment.	Nur in Ausnahmefällen und unter sehr strengen Bedingungen können Personen in fürsorgerischer Unterbringung oder urteilsunfähige Patientinnen und Patienten, die in psychiatrischen Spitälern behandelt werden, zu einer Behandlung gezwungen werden.
Switzerland signed the Medicrime Convention in October 2011, and the Convention has been in force in the country since February 2019.	Die Schweiz hat die Medicrime-Konvention im Oktober 2011 unterzeichnet. Sie ist in Kraft in der Schweiz seit Februar 2019.
However, limited research has been conducted in this area, primarily due to challenges in identifying and contacting participants often attributed to data protection provisions.	Doch gerade hierzu liegen kaum Erkenntnisse vor, unter anderem weil es angesichts von Datenschutzbestimmungen schwierig ist, diese Personen zu identifizieren und zu kontaktieren.
The result is a product that is lighter and more cost effective because it can be printed/produced with less material.	Dabei entsteht ein Produkt, welches leichter und kostengünstiger wird, weil mit weniger Material gedruckt/produziert werden kann.
Hospitals Hospital search Key figures for Swiss hospitals Quality indicators for Swiss acute hospitals	Spitäler Spital suchen Kennzahlen der Schweizer Spitäler Qualitätsindikatoren der Schweizer Akutspitäler
- Chemicals	- Wohngifte
The Guidance highlights the need for special considerations in relation to the safety evaluation of nanomaterials.	Sie zeigt auf, was bei Nanomaterialien speziell beachtet werden muss.
This means that a drop of water forms an angle greater than 150°, allowing it to run off very easily from a surface made of such nanomaterials.	Bei diesen Materialien beträgt der Kontaktwinkel mehr als 150 Grad, was dazu führt, dass Wasser auf einer Oberfläche aus solchen Materialien sehr leicht abperlt – wie von einem Lotusblatt.
For the same reasons, it is important to wash one's hands thoroughly using soap and warm water several times a day.	Um die Verbreitung von Erregern zu verhindern, ist es wichtig, Einwegtaschentücher zu verwenden und sich – mit warmem Wasser und Seife – regelmässig und sorgfältig die Hände zu waschen.
Report on thc limits in traffic: a literature review (in German) (PDF, 979 kB, 15.12.2020)	- Bericht THC-Grenzwerte im Strassenverkehr - Eine Literaturanalyse (PDF, 979 kB, 15.12.2020)Biranda Bucher et al.
- digitalisation developments in the research sector are to be taken into account, and	- die Entwicklungen der Digitalisierung im Forschungsbereich berücksichtigt, und
The following data are listed and public:	Verzeichnet und öffentlich sind:
Costs incurred abroad for transporting the body to the place of burial will be covered up to a maximum of a fifth of the maximum insured income (CHF 148,200).	Im Ausland entstehende Kosten für die Überführung der Leiche an den Bestattungsort werden höchstens bis zu einem Fünftel des gesetzlichen Höchstbetrages des versicherten Verdienstes (CHF 148 200.–) vergütet.
Last modification 15.12.2021	Letzte Änderung 10.02.2022
Inform yourself here about the possible risks, protective measures and licensing requirements for handling ionising radiation.	Informieren Sie sich hier über mögliche Gefahren, Schutzmassnahmen und die Bewilligungsvoraussetzungen für den Umgang mit ionisierender Strahlung.
Last modification 25.10.2019	Letzte Änderung 28.08.2018
Causes of over-, under- and misuse	Ursachen für Über-, Unter- und Fehlversorgung
Who pays the premiums?	Wer bezahlt die Versicherungsprämien?
Last modification 20.09.2023	Schwarzenburgstrasse 157
Surgical site infections (SSIs) account for one quarter of hospital infections.	Wundinfektionen nach chirurgischen Eingriffen – englisch: Surgical Site Infections (SSI) – machen über einen Viertel der Spitalinfektionen aus.
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2022	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juni 2022
- Triennial review of pharmaceuticals 2023	- Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre 2023
The regulations of the IVDR were also transposed into the TPA, the HRA, the IvDO and the ClinO-MD, which have been in force since 26 May 2022.	Die Bestimmungen der IVDR wurden in das HMG, das HFG, die neue IvDV und die KlinV-Mep überführt, die seit dem 26. Mai 2022 in Kraft sind.
Dangers and protective measures relating to the use of lasers.	Gefahren und Schutzmassnahmen rund um den Gebrauch von Laser.
The ClinO regulates clinical trials involving humans with the exception of clinical trials of medical devices.	Davon ausgenommen sind die klinischen Versuche mit Medizinprodukten, diese sind in einer separaten Verordnung geregelt.
- The use of various additives and ingredients in foodstuffs, cosmetics and utility articles is regulated by lists that state whether a substance may be used or not (positive and negative lists, respectively), and by lists containing quantity restrictions.	- Die Verwendung verschiedener Zusatz- und Inhaltsstoffe in Lebensmitteln, Kosmetika und Gebrauchsgegenständen ist zum einen durch Listen geregelt, die Auskunft darüber geben, ob ein Stoff verwendet werden darf oder nicht (Positiv- und Negativlisten), zum andern durch Listen mit Mengenbeschränkungen.
Link to the project dashboard: www.dromedario.ch	Link zum Projekt-Dashboard: www.dromedario.ch
Since 2018, the European Medicines Agency (EMA) and the European Commission have pursued a joint action plan to support the development of medicines for children in Europe and to increase the efficiency of paediatric regulatory processes.	hat der Europarat (EDQM) ein Rezeptur-Formularium der Kinderarzneimittel
Service	Betrieb
The baserate may vary depending on the hospital.	Die Basispreise können je nach Spital unterschiedlich sein.
- in acute bronchitis (44 percent of prescriptions for lower respiratory tract infections), antibiotics are still prescribed too often	- bei akuter Bronchitis (44 Prozent der Verschreibungen bei Infektionen der unteren Atemwege) noch zu häufig Antibiotika verschrieben.
Relevant experts are currently conducting a comprehensive analysis of the adopted amendments to ascertain their precise implications for both the Swiss Confederation and its cantons.	Die verabschiedeten Anpassungen der IGV werden zurzeit durch die relevanten Experten geprüft, um die genauen Auswirkungen der Anpassungen für Bund und Kantone zu analysieren.
Temporary stay in a non-EU/EFTA country or UK	Vorübergehender Auslandsaufenthalt (ausserhalb EU/EFTA/UK)
Last modification 04.12.2019	Letzte Änderung 04.12.2019
As far as research is concerned, there are gaps as well.	Auch in der Forschung bestehen Lücken.
The Federal Council has tasked the Federal Department of Economic Affairs, Education and Research (EAER) with the launch and evaluation of a pilot project.	Der Bundesrat hat das Eidgenössische Departement für Wirtschaft, Bildung und Forschung (WBF) beauftragt, Piloteinsätze durchzuführen und auszuwerten.
Typical sources of optical radiation include the sun, lamps, laser light and solaria.	Typische Quellen optischer Strahlung sind die Sonne, Lampen, Laser oder Solarien.
Employees working in Switzerland are subject to compulsory accident insurance.	In der Schweiz beschäftigte Arbeitnehmende sind obligatorisch gegen Unfälle versichert.
Summative evaluation	Die summative Evaluation
Each time that antibiotics are used, the subset of bacteria able to endure their onslaught not only survive but can make the most of the elimination of susceptible bacteria around them to thrive.	Jedes Mal, wenn Antibiotika eingesetzt werden, können resistente Bakterien überleben, von der Beseitigung der anfälligen Bakterien profitieren und sich somit weiter ausbreiten.
Who is compulsorily insured?	Wer ist obligatorisch versichert?
The Federal Council conducted a consultation procedure on the partial revision of the implementing provisions of the HRA from 26 April 2023 to 16 August.	Der Bundesrat hat vom 26. April bis 16. August 2023 die Vernehmlassung eine Teilrevision des Ausführungsrecht zum HFG durchgeführt.
Persons who are wholly or partly unfit for work as a result of an accident or illness covered by military insurance are entitled to receive a daily allowance.	Militärversicherte, die infolge versicherter Unfälle oder Krankheiten ganz oder teilweise arbeitsunfähig sind, haben Anspruch auf ein Taggeld.
This initiative was launched by the WHO and other organisations in April 2020 as a multilateral response to the pandemic.	COVAX bildet den Impfstoffpfeiler des ACT-Accelerators, welcher daneben auch die Entwicklung von Medikamenten und Tests sowie zur weltweiten Stärkung der Gesundheitssysteme beiträgt und als multilaterale Reaktion auf die Pandemie von der WHO und anderen Organisationen im April 2020 ins Leben gerufen wurde.
The DVD (with German, French, Italian or English subtitles) is available free of charge from the FOPH (see accompanying contact details).	Die DVD (mit den deutsch, französisch, italienisch oder englisch untertitelten Filmversionen) ist beim BAG gratis erhältlich (siehe nebenstehende Kontaktinformationen).
CBD is the second most prevalent cannabinoid in cannabis after THC.	CBD steht für Cannabidiol und ist neben THC das wichtigste in Cannabis enthaltene Cannabinoid.
- Breastfeeding advice,	- die Stillberatung,
Medicinal products of Dispensing Category B	Arzneimittel der Abgabekategorie B
For reasons of cost and time, we do not translate evaluation publications into all the national languages or English.	Publikationen der Evaluation übersetzen wir aus Kosten- und Zeitgründen nicht in alle Landessprachen oder ins Englische.
Further information on the various licences may be found on this page.	Die Informationen zur Erteilung der diversen Bewilligungen sind auf dieser Seite zu finden.
If you are unable to find what you are looking for, please do not hesitate to contact us.	Falls Sie nicht finden, was Sie suchen, dürfen Sie uns gerne kontaktieren.
Vaccination and implementation of COVID-19 protection measures among persons in precarious life situations	Impfen und Umsetzung der Covid-19 Schutzmassnahmen bei Menschen in prekären Lebenssituationen
Last modification 29.05.2020	Letzte Änderung 29.05.2020
Medical laboratories are affected by the integrity provision (Art. 55 TPA; Art. 1-9 and 11 TPITO) in the following ways:	Medizinische Laboratorien sind von der Integrität (Art. 55 HMG; Art. 1-9 und 11 VITH) wie folgt betroffen:
- During leisure time: take active breaks from the screen and have frequent time-outs from media consumption.	- In der Freizeit: Aktive Pausen vom Bildschirm machen und öfters Medienfreie Zeiten einlegen.
International relations Swiss Health Foreign Policy Global health issues Cooperation with the European Union (EU) Bilateral relations Multilateral cooperation	Internationale Beziehungen Schweizerische Gesundheitsaussenpolitik (GAP) Internationale Gesundheitsthemen Zusammenarbeit mit der Europäischen Union (EU) Bilaterale Beziehungen Multilaterale Zusammenarbeit
The following hygiene measures are important	Folgende Hygienemassnahmen sind wichtig
A total of 200 partners from 28 European countries and three EU authorities are involved in PARC.	Insgesamt 200 Partner aus 28 europäischen Ländern und drei EU-Behörden sind an PARC beteiligt.
If you have flu symptoms	Bei Grippesymptomen
xanthelasma.	Xanthelasmen.
Switzerland's varied contribution	Vielfältiger Beitrag der Schweiz
As part of the NOSO Strategy, concrete preventive and monitoring tools are being developed and refined, with the aim of helping hospitals further reduce the risk of HAIs.	Im Rahmen der Strategie NOSO werden ganz praktische Präventions- und Überwachungsinstrumente erarbeitet und weiterentwickelt. Diese unterstützen die Spitäler dabei, das Risiko von healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) weiter zu senken.
The signatories to the Convention, which include Switzerland, undertake inter alia to expand their criminal legislation on the manufacture, marketing and trading of counterfeit therapeutic products.	Die Vertragsstaaten, darunter die Schweiz, verpflichten sich unter anderem, die Straftatbestände für Herstellung, Angebot und Handel mit gefälschten Heilmitteln zu erweitern.
Occasionally read your post, newspaper or text messages while standing and stand in the tram or bus.	Post, Zeitung und SMS auch mal im Stehen lesen und im Tram oder Bus aufstehen.
The strategy was adopted by the Swiss Federal Council in November 2015.	Die Strategie wurde November 2015 vom Bundesrat verabschiedet.
Last modification 21.10.2024	Letzte Änderung 21.10.2024
Nanomaterials have different properties that can increase the speed, yield or stereoselectivity of a chemical reaction.	Dank verschiedenen Merkmalen können Nanomaterialien die Geschwindigkeit, den Ertrag oder die Stereoselektivität chemischer Reaktionen verbessern.
- Social assistance (not a social insurance scheme)	- Keine Sozialversicherung: die Sozialhilfe
The aim is the reduction of suicidality during stress crises or mental illnesses.	Ziel ist es, suizidale Handlungen während Belastungskrisen oder psychischen Erkrankungen wie Depressionen zu reduzieren.
d NarcAO)	d BetmSV).
Insurers must ensure equal treatment for everyone, making no distinctions on the basis of health status or indicators.	Der Versicherer muss die Versicherten alle gleich behandeln, ohne eine Unterscheidung zu machen beim Gesundheitszustand oder bei einem Hinweis darauf.
This extension is subject to certain conditions to ensure that only safe medical devices benefit from the extra time.	Diese Verlängerung ist an bestimmten Bedingungen geknüpft, um zu gewährleisten, dass nur sichere Produkte von der verlängerten Frist profitieren.
This entitlement starts as soon as it becomes clear that no significant improvement in health can be expected from continued medical treatment, and any rehabilitation measures have been ineffective.	Dieser Anspruch beginnt, sobald von der Fortsetzung der medizinischen Behandlung keine namhafte Besserung des Gesundheitszustands mehr erwartet werden kann und allfällige Wiedereingliederungsmassnahmen gescheitert sind.
If you do use your hands in this way, you should then wash them thoroughly with soap and water as soon as possible.	Sollten Sie doch die Hände benutzen, waschen Sie diese wenn möglich gleich danach gründlich mit Wasser und Seife.
Through its involvement in the OECD, Switzerland contributes to dialogue and cooperation between OECD member countries and key partners.	Durch ihre Mitarbeit in der OECD trägt die Schweiz zum Dialog und zur Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten und den assoziierten Nicht-Mitgliedstaaten bei.
Discounts given to procurement companies must be disclosed, however.	Rabatte gegenüber Einkaufsgesellschaften sind hingegen auszuweisen.
This also includes trading and prescribing.	Dazu gehören auch Handel und Verschreiben
There were five info booths:	Das waren die fünf Infostände:
- compiling statistics on substitution therapies (see act-info)	- Statistik zu den Behandlungen mit Substitutionsmitteln (s. act-info)
If the content and duration of the radiation protection training completed abroad corresponds to the Swiss training, it can be acquired by recognizing the corresponding foreign professional title.	Beide Kurse haben eine Dauer von je ca. 3 Tagen, also insgesamt 6 Tage. Die Schweizer Ausbildung dauert im Vergleich 4 Tage (Sachverständigenkurs für Durchleuchtung (MA 5) für Ärzte im Hoch-, Mittel- und Niedrigdosisbereich und Sachverständigenkurs für konventionelle Aufnahmetechniken (MA 6 und MA 8) für Ärzte im Mittel und Niedrigdosisbereich, 2 Tage Praxis, 2 Tage Theorie).
- Faktenblatt: Demografie-Effekt in der obligatorischen Krankenpflegeversicherung in der Schweiz (in German) (PDF, 168 kB, 26.09.2024)	- Faktenblatt: Demografie-Effekt in der obligatorischen Krankenpflegeversicherung in der Schweiz (PDF, 168 kB, 26.09.2024)
The key areas are regularly reviewed and redefined if necessary.	Die Schwerpunkte werden regelmässig geprüft und bei Bedarf neu gesetzt.
a TPA; see Federal Administrative Court rulings FAC C-4724/2010 of 10.03.2014, deliberation 3.6.1, C-1663/2007 of 28.06.2011, deliberation 4.1.2 and C-669/2008 of 17.12.2010, deliberation 4.8.1).	a HMG; vgl. Urteile BVerwGer C-4724/2010 vom 10.03.2014 E. 3.6.1, C-1663/2007 vom 28.06.2011 E. 4.1.2 und C-669/2008 vom 17.12.2010 E. 4.8.1).
The FOPH ensures that the Federal Act on Health Insurance (KVG) is consistently applied by insurers.	Das BAG sorgt dafür, dass die Versicherer das Bundesgesetz über die Krankenversicherung (KVG) einheitlich anwenden.
The fourth sub-project investigates researchers' concepts and procedures concerning information.	Das vierte Teilprojekt untersucht die Konzepte und Vorgehensweisen von Forschenden bei der Aufklärung.
The National Dementia Platform aims to respond adequately to this challenge in order to ensure a good quality of life for those affected and their families.	Mit der Nationalen Plattform Demenz wollen wir angemessen auf diese Herausforderung eingehen. Ziel ist es, eine gute Lebensqualität für die betroffenen Menschen und ihre Angehörigen zu gewährleisten.
Swissnoso has published the results in a report.	Die Resultate hat Swissnoso in einem Bericht veröffentlicht.
- New filter options for children, adolescents and healthy persons: Clinical trials conducted in Switzerland that recruit children, adolescents or healthy persons can now be viewed separately with these specific filters.*	- Neue Filtermöglichkeiten für Kinder, Jugendliche und gesunde Probanden: In der Schweiz durchgeführte klinische Versuche, welche Kinder, Jugendliche oder gesunde Probanden einschliessen, können nun mittels eigenen Filtern separat dargestellt werden.*
At its meeting on December 9, 2022, the Federal Council adopted the postulate report on the health of LGBT people.	Der Bundesrat hat an seiner Sitzung vom 9. Dezember 2022 den Postulatsbericht zur Gesundheit von LGBT-Personen verabschiedet.
The monetary benefits paid in the event of an accident are: daily allowance, disability pension, integrity and helplessness allowance, and surviving dependants' pension.	Die Geldleistungen bei einem Unfall sind: Taggeld, Invalidenrente, Integritäts- und Hilflosenentschädigung sowie Hinterlassenenrenten.
We provide you with documents on selected topics containing compilations of scientific articles and summaries of the key insights.	Wir stellen Ihnen zu ausgewählten Themen Dokumente zur Verfügung, in denen wissenschaftliche Artikel zusammengestellt und wichtige Erkenntnisse daraus zusammengefasst werden.
However, projects in this area are sporadic, and are limited in duration and scope.	Alle vorhandenen Initiativen im Bereich Biomonitoring bleiben allerdings punktuell, d.h. sie sind bezüglich Anzahl Teilnehmer und Dauer relativ beschränkt.
Accident	Unfall
The SARS-CoV-2 coronavirus continues to circulate among the population.	Das Coronavirus SARS-CoV-2 zirkuliert weiterhin in der Bevölkerung.
Bewilligung	Bewilligung
Monitoring of COVID-19 and flu in Swiss hospitals	Überwachung von Covid-19 und Grippe in Schweizer Spitälern
Switzerland is participating in the discussions on a new agreement on pandemic preparedness and response.	Die Schweiz nimmt aktiv an den Diskussionen für ein neues Abkommen zur Pandemievorbereitung und Bewältigung teil.
Patients who would like to get a second specialist opinion have the right to consult another healthcare professional of their choice.	Patientinnen und Patienten, die eine fachliche Zweitmeinung einholen möchten, haben das Recht, sich an eine andere Gesundheitsfachperson ihrer Wahl zu wenden.
Recommendations and next steps	Empfehlungen und weiteres Vorgehen
- adhesives,	- Klebstoffe,
Health2030 sets a framework for action in health policy, providing guidance for all health system actors.	Gesundheit2030 gibt den gesundheitspolitischen Handlungsrahmen vor, an dem sich alle Akteure im Gesundheitswesen orientieren können.
We also want to develop a strategy which sets dosage levels in relation to required image quality.	Zudem wollen wir eine Strategie erarbeiten, welche die Dosiswerte in Bezug zur erforderlichen Bildqualität setzt.
Last modification 23.10.2024	Letzte Änderung 22.10.2024
Head of Chemical Products Division	Leiter Abteilung Chemikalien
To cope with these challenges in a sustainable manner, the Federal Council has been pushing ahead with more than 36 measures following the adoption of the ‘Health2020' strategy in 2013.	Der Bundesrat will diese Herausforderungen nachhaltig bewältigen und hat dazu seit 2013 mit der Strategie Gesundheit2020 über 36 Massnahmen vorangetrieben.
Penny F. Whiting et al.	Penny F. Whiting et al.
Cosmetic products	Kosmetische Mittel
Triennial review of pharmaceuticals in 2020	Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre im Jahr 2020
The same prevention principles are relevant for occupational health protection in connection with the use of manufactured nanomaterials as for any other substances with as-yet unknown health risks.	Für den Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz sind beim Einsatz von synthetischen Nanomaterialien die gleichen Präventionsgrundsätze relevant, wie sie für alle anderen Stoffe mit noch unbekannten Gesundheitsgefahren gelten.
For example, during the 2024 Commission on narcotic drugs (CND), Switzerland formally reiterated its commitment to working towards a coherent addictions policy based on health and human rights and incorporating aspects of development policy.	Im Rahmen der Suchtstoffkommission 2024 bekräftigte die Schweiz formell ihr Engagement für eine kohärente Suchtpolitik, die auf Gesundheit und Menschenrechten basiert und entwicklungspolitische Aspekte einbezieht.
Another risk has to do with the fact that policyholders can switch insurer each year.	Ein weiteres Risiko ist damit verbunden, dass die Versicherten die Kasse jährlich wechseln können.
Key components included the appointment of an infection prevention link nurse, the introduction of guidelines, staff training and a system for monitoring respiratory viruses and multidrug-resistant organisms.	Zentrale Komponente waren dabei unter anderem der Einsatz einer Link-Nurse Infektionsprävention, das Einführen von Richtlinien, Schulungen der Mitarbeitenden und der Aufbau einer Surveillance von respiratorischen Viren und multiresistenten Erregern.
In the second phase, insurers calculate the premiums.	In der zweiten Phase werden die Prämien durch die Versicherer berechnet.
These surveys have also shown that the proportion of healthcare-associated infections caused by multi-drug resistant organisms (MDROs) is lower in Switzerland than in neighbouring countries.	Diese Erhebungen ergaben ausserdem, dass der Anteil der Spitalinfektionen, die durch multiresistente Organismen (MDRO) verursacht werden, in der Schweiz geringer ist als in den Nachbarländern.
They are regulated by the Federal Council Ordinance on the Setting of Premium Supplements for Accident Prevention (SR 832.208).	Er ist in einer Verordnung des Bundesrates über die Festsetzung der Prämienzuschläge für die Unfallverhütung festgelegt (SR 832.208).
Download information:	Download-Informationen:
- The obligation to take out daily allowance insurance is usually also specified in collective labour agreements.	- Die Verpflichtung zum Abschluss einer Taggeldversicherung ist meistens auch in Gesamtarbeitsverträgen festgehalten.
This study was supported by the Federal Offices of Public Health (FOPH), for Environment (FOEN), the State Secretariat for Economic Affairs (SECO) and the French institute for health and safety at work (AFSSET).	Die Studie wurde unterstützt durch die Bundesämter für Gesundheit (BAG) und Umwelt (BAFU), das Staatssekretariat für Wirtschaft (SECO) sowie durch das französische Institut für Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz (AFSSET).
This is designed to ensure that the specific risks involved in the handling of the nanoforms of substances can be evaluated and appropriate risk management measures developed and recommended.	Damit soll gewährleistet werden, dass die mit dem Umgang mit Nanoformen von Stoffen verbundenen spezifischen Risiken bewertet und geeignete Risikomanagementmassnahmen entwickelt und empfohlen werden können.
Medical health professionals	Universitäre Medizinalberufe
- The Agreement on mutual recognition of conformity assessments, which is designed to eliminate technical barriers to trade for certain industrial products, including medical devices and biocidal products.	- Abkommen mit der EU über die gegenseitige Anerkennung von Konformitätsbewertungen, das die technischen Handelshemmnisse für bestimmte Industrieprodukte, namentlich Medizinprodukte und Biozide, beseitigen soll.
Persons covered by military insurance are entitled to receive a disability pension if they have become disabled as a result of an accident or illness and their complete or partial incapacity for work is presumed to be permanent or long-term.	Eine militärversicherte Person hat Anspruch auf eine Invalidenrente, wenn sie infolge von Unfall oder Krankheit invalide geworden ist und ihre vollständige oder teilweise Erwerbsunfähigkeit voraussichtlich bleibend ist oder länger anhält.
Patients have the right to refuse care, to interrupt treatment or to leave a health-care facility if they so wish.	Sie haben das Recht, eine Behandlung abzulehnen, abzubrechen oder eine Pflegeeinrichtung zu verlassen.
All HTA projects in progress or completed are listed below.	Alle zurzeit laufenden und abgeschlossenen HTA-Projekte sind unten aufgelistet.
Laboratory findings on reportable pathogens should be submitted electronically if possible.	Laborbefunde zu meldepflichtigen Erregern sind, wenn möglich, elektronisch zu übermitteln.
Parallel with setting up and managing the online register, selected models of good practice were documented in detail in two brochures.	Interprofessionalität in Bildung und Berufsausübung ist notwendig.
The Federal Office of Public Health monitors compliance with legal requirements for compulsory accident insurance and exercises oversight over Suva.	Das Bundesamt für Gesundheit beaufsichtigt die rechtskonforme Durchführung der obligatorischen Unfallversicherung und übt die Oberaufsicht über die Suva aus.
Tariffs, rates and maximum levels of reimbursement are determined by the authorities in the following areas:	In folgenden Bereichen gelten behördlich festgelegte Tarife, Preise und Höchstvergütungsbeträge:
Persons who are insured, and continue to work, in Switzerland but who move to France and wish to obtain health insurance there must, without delay, send a copy of this form, signed by the CPAM, to the Swiss health insurer, so that their insurance in Switzerland can be terminated.	Personen, die in der Schweiz versichert sind und dort weiterhin arbeiten, die jedoch nach Frankreich umziehen und sich dort versichern wollen, müssen unverzüglich eine Kopie dieses Formulars, das durch die CPAM visiert ist, an ihre Krankenkasse schicken, damit die Versicherung in der Schweiz endet.
Efficacy of non-pharmaceutical interventions	Wirksamkeit von nicht-pharmazeutischen Massnahmen
Organisation	Organisation
Pensioners resident in Switzerland who simultaneously draw a pension from an EU/EFTA country or UK and a Swiss pension (AHV/IV/MV/UV/BV) are required to be insured in Switzerland, irrespective of the amount of the Swiss pension.	In der Schweiz wohnhafte Rentnerinnen und Rentner, die gleichzeitig eine Rente aus einem EU-/EFTA-Staat oder UK und eine Schweizer Rente (AHV/IV/MV/UV/BV) beziehen, müssen sich unabhängig von der Höhe der Schweizer Rente obligatorisch in der Schweiz versichern.
- Medicinal products & medical devices	- Medikamente & Medizinprodukte
More information is available on the website: Ecotox Centre.	Weitere Informationen dazu finden Sie auf der entsprechenden Website: oekotoxzentrum.ch
Last modification 27.05.2024	Letzte Änderung 31.07.2024
Prevention Non-communicable diseases Division	Abteilung Prävention nichtübertragbarer Krankheiten
Philipp Muri	Philipp Muri
---|---|---|---|---|	---|---|---|---|---|
Every time antibiotics are taken, bacteria can develop resistance.	Jedes Mal, wenn Antibiotika zum Einsatz kommen, können resistente Bakterien entstehen.
In addition to this reference level, a threshold value of 1000 Bq/m3 is applicable for the average annual concentration of radon gas at workplaces exposed to radon.	Neben diesem Referenzwert gilt an radonexponierten Arbeitsplätzen ein Schwellenwert von 1000 Bq/m3 für die über ein Jahr gemittelte Radongaskonzentration.
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2021	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. August 2021
Last modification 06.06.2024	Letzte Änderung 06.06.2024
On behalf of the FOPH, a consortium comprising two institutes from the Zurich University of Applied Sciences and the University of Lucerne has analyzed the effectiveness of the PCGs introduced in 2020 in risk compen-sation.	Eine externe Arbeitsgemeinschaft von zwei Instituten der Zürcher Hoch-schule für Angewandte Wissenschaften und Mitarbeitenden der Universität Luzern analysierte im Auftrag des BAG die Wirkung der im 2020 eingeführten PCG im Risikoausgleich.
Compulsory health insurance reimburses the cost of a medicinal product in individual cases only upon specific recommendation by the insurance provider after consultation with the medical examiner.	Die OKP übernimmt die Kosten eines Arzneimittels im Einzelfall nur auf besondere Gutsprache des Krankenversicherers nach vorgängiger Konsultation der Vertrauensärztin oder des Vertrauensarztes.
- after taking off your mask	- nach dem Ausziehen der Maske
Laser acupuncture |	Akupunktur mittels Laser |
For the new insurer, it is not easy to estimate the costs arising from new policyholders.	Für den neuen Versicherer ist es nicht einfach, die Höhe der Kosten, die diese Zugänge verursachen, zu schätzen.
OASI/IV information centre fact sheets	Merkblätter der Informationsstelle AHV/ IV:
- Strengthening checks for radioactivity during import, export and transit;	- Verstärkung der Kontrollen auf Radioaktivität bei der Ein-, Aus- und Durchfuhr
The ECHA evaluates the toxicity of chemicals on behalf of the EU.	Die ECHA prüft die Toxizität von Chemikalien für die Europäische Union.
If policyholders do not have their EHIC with them, their health insurer may issue a temporary certificate.	Wenn die Versicherten ihre EKVK nicht mit sich tragen, kann ihr Krankenversicherer eine provisorische Ersatzbescheinigung mit befristeter Gültigkeit ausstellen.
Ordinance on Clinical Trials with the exception of Clinical Trials of Medical Devices (ClinO; RS 810.305)	Verordnung über klinische Versuche mit Ausnahme klinischer Versuche mit Medizinprodukten (KlinV; SR 810.305)
Infections are also being increasingly seen in mammals.	Neu sind öfters auch Säugetiere betroffen.
Nanomaterials have special optical properties and their interaction when exposed to light, lasers or other electromagnetic radiation (UV, etc.) may be different to that of bulk materials.	Nanomaterialien besitzen spezifische optische Eigenschaften und können unter Einwirkung von Licht oder von Laser- und anderen elektromagnetischen Strahlen (UV usw.) anders interagieren als Bulkmaterialien.
Anchor the issue of HAIs in research promotion (ER-2)	Das Thema HAI in der Forschungsförderung verankern (BF-2)
The Environment and Health Roadmap provides an overview of the key health-related measures, projects and Federal Council transactions of FOEN and FOPH.	Die Roadmap Umwelt und Gesundheit schafft einen Überblick über die wichtigsten gesundheitsrelevanten Massnahmen, Vorhaben und Bundesratsgeschäfte von BAFU und BAG.
“SSI Intervention” furthermore aims at improving the organisational structure for the prevention of surgical site infections in participating hospitals in order to clarify who is responsible for what.	Ein weiteres Ziel von «SSI Intervention» ist es, in den teilnehmenden Spitälern die Organisationsstruktur in der Prävention postoperativer Wundinfektionen zu verbessern. Es soll klarer werden, wer wofür verantwortlich ist.
Information and communication technologies are becoming increasingly important.	Der Stellenwert von Informations- und Kommunikationstechnologien nimmt weiter zu.
Since 1 January 2018, insurers have been required to have an effective internal control system (ICS) and tied assets.	Seit dem 1.1.2018 müssen die Versicherer über ein wirksames internes Kontrollsystem (IKS) und über ein gebundenes Vermögen verfügen.
They must also continue to collect data after the products are placed on the market.	Auch nach dem Inverkehrbringen müssen sie weiter Daten erheben.
International review of cannabis regulation models (in French) (PDF, 2 MB, 27.04.2021)	- Internationale Zusammenstellung von Cannabis-Regulierungsmodellen (PDF, 2 MB, 29.04.2021)auf Französisch
Continuous high levels of use can negatively impact performance at school or at work.	Bei einem anhaltenden Hochkonsum kann dies die schulischen oder beruflichen Leistungen beeinträchtigen.
How many people want to stop smoking?	Wie viele Personen wollen aufhören zu rauchen?
Healthcare professionals who believe that the development of a minor patient is at risk, or that the patient has been harmed physically, mentally or sexually can or must (depending on cantonal legislation) report the case to the competent authority.	Findet die Gesundheitsfachperson, dass die Entwicklung eines minderjährigen Patienten oder einer minderjährigen Patientin gefährdet ist, oder dass eine Verletzung der physischen, psychischen oder sexuellen Unversehrtheit vorliegt, kann oder muss sie (je nach kantonaler Gesetzgebung) den Fall der zuständigen Behörde melden.
Coverage ceases when an insured person is no longer subject to compulsory insurance:	Die Versicherungsdeckung endet, wenn sich die versicherte Person nicht länger versichern muss:
They can also use the health insurance card to access the insurance company's online processing system to check whether administrative data is up-to-date.	Zudem ermöglicht die Versichertenkarte den Leistungserbringer, im Online-Verfahren beim Krankenversicherer zu prüfen, ob die administrativen Daten aktuell sind.
The Biomedicine Division is committed not only to expertise and methodological competence, but also to the transparency, coherence and robustness of its decisions.	Dabei setzt die Abteilung Biomedizin nicht nur auf Fach- und Methodenkompetenz, sondern auch auf Transparenz, Kohärenz und Sachgerechtigkeit ihrer Entscheide.
- if your hands are dirty	- wenn man dreckige Hände hat
Last modification 03.10.2024	Letzte Änderung 03.10.2024
The findings from the survey can be used to review and improve legal regulations and their recommendations for implementation of human research in the interests of study participants.	Mit den Erkenntnissen aus der Befragung können gesetzlichen Bestimmungen und deren Umsetzungsempfehlungen für die Forschung am Menschen im Interesse der Studienteilnehmenden überprüft und verbessert werden.
- Vaccinations	- Impfungen,
HTA report (assessment)	HTA-Bericht (Assessment)
In the area of radiation protection, the FOPH carries out monitoring, evaluation and research.	Im Strahlenschutz betreibt das BAG Monitoring, Evaluation und Forschung.
Integrity allowance	Integritätsentschädigung
The amendments entered into force on 1 November 2024.	Die Anpassungen sind auf den 1. November 2024 in Kraft getreten.
However, the deductible can be increased voluntarily.	Die Franchise kann jedoch freiwillig erhöht werden.
Benefits for researchers and the general public	Nutzen für Forschende und breite Öffentlichkeit
For example, even though they may not be indicated by the clinical evidence:	Obschon die klinische Evidenz dagegen spricht, werden beispielsweise:
On 10 June 2022, the European Commission published a revised recommendation for the definition of the term «nanomaterial» (summary):	Die EU-Kommission hat am 10. Juni 2022 eine überarbeitete Empfehlung für eine Rahmendefinition von Nanomaterialien veröffentlicht (Zusammenfassung):
Medicinal products and medical devices are therapeutic products.	Arzneimittel und Medizinprodukte sind Heilmittel.
The basic aspects of those benefits are explained below.	Im Folgenden werden die grundsätzlichen Aspekte der Leistungen erläutert.
Last modification 02.08.2024	Letzte Änderung 02.08.2024
Radon remediation in existing buildings	Radonsanierungsmassnahmen bei bestehenden Gebäuden
The special types of insurance are not available for policyholders resident in the EU/EFTA or United Kingdom (UK).	Versicherte mit Wohnsitz in einem EU-/EFTA-Staat oder im Vereinigten Königreich (UK) können die besonderen Versicherungsformen nicht wählen.
«Gesundheit von LGBT Personen in der Schweiz» - Research report of the University of Lucerne 2022.	«Gesundheit von LGBT Personen in der Schweiz» - Forschungsbericht der Hochschule Luzern (HSLU) 2022 - mit integrierter Zusammenfassung.
Health information in 56 languages	Gesundheitsinformationen in 56 Sprachen
Germany	Deutschland
Evaluations are commissioned in compliance with the legislation governing public procurement.	Die Vergabe von Evaluationsmandaten richtet sich nach der Gesetzgebung über das öffentliche Beschaffungswesen.
Antimicrobial resistance: a global health challenge	Antibiotikaresistenz als globale Herausforderung
Workers active in more than one country	Mehrfachbeschäftigte (Tätigkeiten in mehreren Ländern)
Last modification 11.01.2019	Letzte Änderung 20.12.2018
The regulations governing measures of restraint and treatment without consent vary from one canton to another.	Die Vorschriften für einschränkende Massnahmen und für Behandlungen ohne Einwilligung unterscheiden sich von Kanton zu Kanton.
In 2008, the Federal Council adopted a mandate to negotiate a health agreement with the EU.	Bereits 2008 verabschiedete der Bundesrat ein Mandat für Verhandlungen mit der EU über ein Gesundheitsabkommen.
Scientists intending to conduct research involving human embryonic stem cells or to derive such cells can find the information they need to submit an application here.	Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, die mit humanen embryonalen Stammzellen (hES) forschen beziehungsweise solche gewinnen möchten, finden hier die notwendigen Informationen für die Gesuchstellung.
Pending update of the MRA	Hängige Aktualisierung des MRA
The NOSO Strategy provides the necessary framework to ensure that any threatening HAI outbreaks are detected early and the spread of pathogens can be contained.	Die Strategie NOSO schafft die notwendigen Voraussetzungen, um drohende Ausbrüche von HAI frühzeitig zu erkennen und die Ausbreitung der Erreger einzudämmen.
Stakeholders are involved in the revision process.	Die Stakeholder werden in den Revisionsprozess einbezogen.
A regular follow-up of the volunteers can bring to light risk factors and behaviours for known diseases.	Mit einem regelmässigen Follow-up der Probanden könnten mögliche Risikofaktoren für bestimmte Krankheiten erkannt werden.
To ensure that compulsory health insurance is correctly implemented, the FOPH has specified appropriate reporting requirements for insurers and cantons.	Um die korrekte Durchführung der obligatorischen Krankenpflegeversicherung zu gewährleisten, hat das BAG in Bezug auf die Berichterstattungspflicht von Versicherern und den Kantonen entsprechende Anforderungen festgelegt.
However, resistance rates in these pathogens have stabilised in recent years.	Die Resistenzraten bei diesen Erregern haben sich jedoch in den letzten Jahren stabilisiert.
A distinction is therefore made between PGT-M (preimplantation genetic testing for monogenetic disorder), PGT-SR (preimplantation genetic testing for structural rearrangement) and PGT-A (preimplantation genetic testing for aneuploidy).	Unterschieden wird dementsprechend zwischen PGT-M (Preimplantation Genetic Testing for Monogenetic Disorder), PGT-SR (Preimplantation Genetic Testing for Structural Rearrangement) und PGT-A (Preimplantation Genetic Testing for Aneuploidy).
Physically active people live longer.	Körperlich Aktive leben länger.
Based on toxicological and epidemiological data, conclusions may then be drawn concerning possible health effects of exposure.	Erkenntnisse aus der Toxikologie und der Epidemiologie können Aussagen über mögliche, gesundheitliche Folgen einer Belastung zulassen.
According to the draft law, patients are to receive the medication plan electronically or in printed form on request.	Die Patientinnen und Patienten sollen gemäss dem Gesetzesentwurf auf Verlangen den Medikationsplan elektronisch oder gedruckt erhalten.
In the short film "Why Should Health Equity be Priority", experts from these three hospitals share their views.	Im Kurzfilm "Why Should Health Equity be Priority" kommen Fachleute aus diesen drei Spitälern zu Wort.
- requires general and combined health warnings to be affixed to cigarette and roll-your-own tobacco packaging, covering 65% of the front and back surface of the pack (Articles 8 to 12);	- verlangt die Anbringung von allgemeinen und kombinierten gesundheitsbezogenen Warnhinweisen auf den Verpackungen von Zigaretten und Tabak zum Selbstdrehen, die 65 Prozent der Vorder- und Rückseite der Packungen einnehmen müssen (Art. 8 bis 12);
The topic of health equity is also a priority internationally.	Das Thema Chancengleichheit hat auch in internationalem Kontext einen hohen Stellenwert.
Last modification 02.02.2023	Letzte Änderung 02.02.2023
Third NOSO workshop in 2023	Dritter Workshop NOSO 2023
At the same time, by feeding in Swiss positions and experience, the FOPH can increase the relevance of international comparisons of health systems for Switzerland.	Durch das Einbringen von Schweizer Positionen und Erfahrungen kann das BAG gleichzeitig die Relevanz von länderübergreifenden Vergleichen von Gesundheitssystemen für die Schweiz steigern.
The currently valid regions for premium purposes and the maximum reductions permitted are specified in the FDHA Ordinance on Regions for Premium Purposes (SR 832.106).	Die geltenden Prämienregionen sowie die maximal zulässigen Rabatte sind in der Verordnung des EDI über die Prämienregionen (SR 832.106) geregelt.
finished - 1-0008 (PDF, 39 kB, 28.07.2022)Tobias Beyer	beendet - 1-0008 (PDF, 39 kB, 28.07.2022)Tobias Beyer
In this case, too, the duty of transparency still applies, in compliance with the applicable provisions.	Auch in diesem Fall greift die Transparenzpflicht gemäss den einschlägigen Bestimmungen.
After a brief introduction to the SPHN initiative, participants in this workshop will discuss how the experiences that have been acquired in establishing the SPHN could be utilised more widely on a national scale.	Die Teilnehmenden diskutieren nach einer kurzen Einführung zur SPHN Initiative darüber, inwiefern die Umsetzungserfahrungen von SPHN für eine nationale Skalierung genutzt werden können.
This indicates that the country's citizens felt it was important to have national legislation to govern research on humans.	Den Bürgerinnen und Bürgern war es also wichtig, die Forschung am Menschen bundesweit zu regeln.
However, nanospecific threshold levels remain indicative until the amount of data allows their measurement and implementation on a regulatory level.	Diese Pflicht gilt allgemein, sie wurde aber bisher hinsichtlich Nanomaterialien weder auf Gesetzes- noch auf Verordnungsstufe weiter konkretisiert.
Bern, June 2017.	Bern, Juni 2017.
It is to cope with such eventualities that the FOPH has – in consultation with the relevant external parties – devised its COVID-19 + Endemic Strategy, which was formally approved by the Head of the Federal Department of Home Affairs (FDHA) in autumn 2023.	Für diesen Fall hat das BAG unter Einbezug relevanter externer Akteurinnen und Akteure die «Endemiestrategie Covid-19 +» erarbeitet, die im Herbst 2023 durch den Departementsvorsteher des EDI verabschiedet wurde.
The extensive clinical trials that are required before a new antibiotic can be authorised and prescribed to patients take around ten years and are very costly.	Die umfangreichen klinischen Studien, die für die Entwicklung neuer Antibiotika benötigt werden, dauern ungefähr 10 Jahre und sind teuer.
- Part 5: Survey “Health and lifestyle 2022 ” - Quitting smoking (in French only) (XLSX, 243 kB, 04.08.2023)	- Teil 5: Erhebung «Gesundheit und Lifestyle 2022 » – Aufhörbereitschaft Rauchen (nur auf Französisch) (XLSX, 243 kB, 04.08.2023)
- Data Management and StatisticsClaude Vuffray	GrundlagenSandra Schneider- Datenmanagement und StatistikClaude Vuffray
Databases also provide information on the toxicity of nanomaterials.	Auch Informationen zur Toxizität der Nanomaterialien sind in Datenbanken verfügbar.
ongoing	beendet
In the weeks that followed, it spread within China and across the whole of Asia.	Es verbreitete sich in den folgenden Wochen innerhalb von China und ganz Asien.
They also make other persons who are in hospitals or nursing homes either temporarily or in the longer term increasingly aware of the benefits of vaccination.	Sie machen auch andere Personen, die sich in Spitälern und Pflegeheimen vorübergehend oder längerfristig aufhalten, vermehrt auf den Nutzen der Impfprävention aufmerksam.
The specialities list contains original formulations and lower-cost generics, including prices, covered by mandatory basic health insurance.	Die SL enthält die von der OKP vergüteten Originalpräparate und günstigeren Generika mit Preisen.
If this type of insurance is combined with an optional deductible, it may not be possible for the full reduction to be granted owing to the legal requirements concerning the minimum premium.	Bei einer Kombination mit einer Wahlfranchise können diese Rabatte nicht immer ausgeschöpft werden. Das liegt an den Vorschriften betreffend die Minimalprämien.
Prospective examining bodies are to submit their applications in accordance with this guidance.	Eine potentielle Prüfungsstelle reicht ihr Gesuch nach den Vorgaben dieser Wegleitung ein.
During the COVID-19 pandemic beginning in March 2020, reported cases declined sharply in some cases due to various effects see Article in FOPH Bulletin on the impact of COVID-19 on reportable infectious diseases (PDF, 463 kB, 18.08.2021) (in German).	Während der Covid-19-Pandemie ab März 2020 sind die Meldezahlen aufgrund verschiedener Effekte teilweise stark zurückgegangen, siehe dazu den Artikel im BAG-Bulletin zum Einfluss von COVID-19 auf meldepflichtige Infektionskrankheiten (PDF, 463 kB, 18.08.2021)
- sex ratios,	- Geschlechterverhältnisse,
So the FOPH is working instead on utilising existing data sources and making these more accessible.	Stattdessen arbeiten wir daran, vorhandene Datenquellen zu erschliessen und zugänglich zu machen.
Information on the new NAPS programme can be found here.	Es entsteht im Auftrag des Bundesrats und wird vom BAG und dem BFS bis Ende 2023 gemeinsam erarbeitet.
Year:	Jahr:
Premiums 2025	Prämien 2025
Policyholders' co-payment takes the form of a deductible, a retention fee and a contribution to the costs of hospital stays.	Die Versicherten beteiligen sich in Form von Franchise, Selbstbehalt und Spitalbeitrag an den Kosten der von ihnen bezogenen Leistungen.
- Exceptional licences for the cultivation, import, production or placing on the market of banned narcotics for purposes of scientific research, the development of medicinal products or restricted medical use (Article 8, paragraph 5 NarcA) or for the purpose of control measures (Article 8 paragraph 8 NarcA).	- Ausnahmebewilligungen für den Anbau, die Einfuhr, die Herstellung oder das Inverkehrbringen von sämtlichen verbotenen Betäubungsmitteln zum Zweck der wissenschaftlichen Forschung, der Arzneimittelentwicklung oder der beschränkten medizinischen Anwendung (Art. 8 Abs. 5 BetmG) oder zum Zweck von Bekämpfungsmassnahmen (Art. 8 Abs. 8 BetmG).
In Switzerland, there has been a legal basis for the use of methadone as a substitute substance to treat people dependent on opioids since 1975.	In der Schweiz besteht seit 1975 eine gesetzliche Grundlage zur Behandlung opioidabhängiger Personen mit dem Substitutionsmittel Methadon.
Here you'll find the most recent form for providing information on claims with the previous insurer in accordance with Art. 103 of the Ordinance on Accident Insurance (UVV/OLAA).	Hier finden Sie das aktuelle Auskunftsformular über Schäden beim Vorversicherer gemäss Art. 103 der Verordnung über die Unfallversicherung (UVV).
The Medicrime Convention and the EU Falsified Medicines Directive are two examples of the international concerted action taken in response.	Die Medicrime-Konvention und die europäische FMD-Richtlinie sind zwei Beispiele des international koordinierten Vorgehens gegen Heilmittelfälschungen.
However, the maximum discount must be taken into account.	Es müssen jedoch die Maximalrabatte berücksichtigt werden.
Geneva | |	Genf | |
The Federal Office of Public Health (FOPH) oversees the executive bodies concerned with occupational safety.	Das Bundesamt für Gesundheit (BAG) führt die Aufsicht über die Durchführungsorgane der Arbeitssicherheit durch.
Participation in the module is voluntary for hospitals and free of charge during the first rollout phase up to the end of 2024.	Die Teilnahme am Modul ist für die Spitäler freiwillig und in der ersten Rolloutphase bis Ende 2024 kostenlos.
Against this background, the revision of the UVV was essentially limited to uncontroversial thematic areas of the revised Act, involving technical clarifications.	Bei dieser Ausgangslage beschränkte sich die Revision der UVV grundsätzlich auf die unstrittigen Themenbereiche der Gesetzesrevision, indem technische Präzisierungen angebracht werden.
- following a premature or multiple birth, for first-time mothers or after a Caesarean section, the midwife may make a maximum of 16 visits on a maximum of five occasions, may make a second visit on the same day.	- nach einer Frühgeburt, einer Mehrlingsgeburt, bei Erstgebärenden und nach einem Kaiserschnitt höchstens 16 Hausbesuche und maximal fünfmal ein zweiter Besuch am selben Tag. Zusätzliche Hausbesuche auf ärztliche Anordnung.
The daily contribution to the costs of the hospital stay is CHF 15.	Der tägliche Beitrag an die Kosten des Aufenthaltes im Spital beträgt 15 Franken.
We are responsible for ensuring the ongoing development of this important social accomplishment.	Wir kümmern uns um die Weiterentwicklung dieser wichtigen Errungenschaft.
The studies below investigate the effect of vaccination and people's attitude towards vaccination.	Folgend sind Studien aufgeführt, welche den Effekt der Impfung sowie die Haltung von Personen gegenüber dieser untersuchen.
Under Article 32 of the Federal Act on Health Insurance (HIA; SR 832.10), services or treatments must meet the criteria of effectiveness, appropriateness and economic efficiency (EAE criteria) to be designated under the compulsory health insurance scheme.	Für die Bezeichnung der von der OKP vergüteten Leistungen müssen gemäss Artikel 32 des Bundesgesetzes über die Krankenversicherung (KVG; SR 832.10) die Kriterien Wirksamkeit, Zweckmässigkeit und Wirtschaftlichkeit (WZW-Kriterien) kumulativ erfüllt sein.
If professionals and organisations return goods to the supplier that are no longer marketable, a credit note for products that are still marketable is not permitted.	Wenn Fachpersonen und Organisationen nicht mehr verkäufliche Ware an die Lieferantin retournieren, ist eine Gutschrift für weiterhin verkäufliche Produkte unzulässig.
The survey of a specific target group is repeated every three years.	Die Befragung einer bestimmten Zielgruppe wiederholt sich alle drei Jahre.
We cannot offer personal advice.	Wir können Ihnen keine persönliche Beratung anbieten.
Dengue	Dengue
It is advisable to find out in advance whether your health insurance will pay for a second opinion.	Es ist ratsam, vorgängig abzuklären, ob Ihre Krankenversicherung die Kosten für die Zweitmeinung übernimmt.
Article 3e, paragraph 3 of the Narcotics Act (NarcA; RS 812.121) specifies that diacetylmorphine may only be prescribed by specialist physicians.	Gemäss Artikel 3e Absatz 3 Betäubungsmittelgesetz (BetmG; SR 812.121) ist die Verschreibung von Diacetylmorphin spezialisierten Ärztinnen und Ärzten vorbehalten.
- Using the “Topic submission form”, anyone can propose topics at any time.	- Die Eingabe von Themen steht mittels des Themeneingabeformulars allen jederzeit offen.
Testing of cannabis for extenders, blends, pesticides, microbiological and inorganic contaminants	Untersuchung von Cannabis auf Streckmittel, Verschnittstoffe, Pestizide, mikrobiologische und anorganische Kontaminationen
These are described in the study ‘Health Care for Undocumented Migrants in Switzerland', which was funded by the FOPH.	Diese werden in der Studie «Health Care for Undocumented Migrants in Switzerland» beschrieben, die mit finanzieller Unterstützung des BAG entstanden ist.
The most important of these is the annual “Health at a Glance” publication, which provides a comprehensive set of indicators on population health and health system performance across OECD members.	Die wichtigste Publikation ist das jährlich erscheinende «Gesundheitspanorama», welches vergleichbare Daten zu den Gesundheits- und Gesundheitssystemindikatoren der OECD-Mitgliedstaaten vorlegt.
These countries offer a similar level of healthcare to Switzerland, and in these cases Switzerland does not have to take special precautions.	In diesen Ländern ist eine der Schweiz vergleichbare medizinische Versorgung vorhanden. Spezielle Vorkehrungen seitens der Schweiz sind nicht erforderlich.
Physicians wishing to prescribe diacetylmorphine must obtain a licence from the FOPH permitting them to obtain, use and administer diacetylmorphine for purposes of diacetylmorphine-assisted treatment (Article 18 of the Narcotics Addiction Ordinance, NarcAO; RS 812.121.6).	Ärztinnen und Ärzte, die Diacetylmorphin verschreiben möchten, müssen beim BAG eine Bewilligung zum Bezug, zur Verwendung und zur Abgabe von Diacetylmorphin im Rahmen einer diacetylmorphingestützten Behandlung einholen (Art. 18 Verordnung über Betäubungsmittelsucht und andere suchtbedingte Störungen, BetmSV; SR 812.121.6).
d TPA (see question on integrity provisions).	d HMG ausgestaltet ist (siehe Fragen zur Integrität).
- Multilateral cooperation	- Multilaterale Zusammenarbeit
For an overview of all the agreements, see the document "Overview of the international social security agreements concluded by Switzerland / effects on health insurance and the liability of posted workers" (in German).	Für einen Überblick über sämtliche Abkommen siehe das Dokument «Überblick über die internationalen Sozialversicherungsabkommen der Schweiz: Auswirkungen auf die Krankenversicherung und auf die Unterstellung der entsandten Arbeitnehmenden».
The guidance prepared by the FOPH is designed as an aid for examining bodies wishing to issue certificates of competence.	Die vom BAG ausgearbeitete Wegleitung ist eine Hilfestellung des BAG für Prüfungsstellen, die Sachkundenachweise ausstellen wollen.
102 Cst.).	Der Bund nimmt gemäss Bundesverfassung (BV, SR 101) nur in schweren Mangellagen, denen die Wirtschaft nicht selbst zu begegnen vermag, eine subsidiäre Rolle bei der Sicherstellung der Versorgung des Landes mit lebenswichtigen Gütern ein (Art. 102 BV).
Barbara Fischer, Beatrice Mäder, Harry Telser	Barbara Fischer, Harry Telser, Andreas Dietz
How do bacteria resist antibiotics?	Was macht die Bakterien widerstandsfähig gegen Antibiotika?
The other side of the coin: non-communicable diseases (NCDs) are on the rise.	Die Kehrseite der Medaille: Nichtübertragbare Krankheiten (Englisch: non-communicable disease, NCD) nehmen zu.
Feasibility analysis on surveying study participants	Machbarkeitsstudie zur Befragung von Studienteilnehmenden
This work was temporarily suspended due to a shift of resources required for the management of the COVID-19 pandemic.	Die Pandemiebewältigung und Nachfolgearbeiten führten danach zur vorübergehenden Sistierung der Arbeiten.
There is still little known about its causes or prevention and treatment.	Über die Ursache sowie die Prävention und Behandlung ist weiterhin wenig bekannt.
- The health of farm animals	- die Gesundheit der Zuchttiere,
All the forms and documents required can be downloaded from the German, French or Italian version of this website.	Alle benötigten Formulare und Dokumente können unten auf dieser Webseite heruntergeladen werden.
DigiSanté establishes standardised digital health-related services at the federal level, enabling efficient day-to-day operations.	DigiSanté etabliert digitale und standardisierte gesundheitsbezogene Behördenleistungen beim Bund und ermöglicht einen effizienten Arbeitsalltag.
Switzerland does not enter into any international treaties that would violate these fundamental rights.	Die Schweiz schliesst keine Staatsverträge ab, die gegen diese Grundrechte verstossen.
This programme systematically collects data on reproductive medicine in Switzerland, thus creating transparency.	Das Monitoring erhebt systematisch Daten zur Fortpflanzungsmedizin in der Schweiz und schafft damit Transparenz.
The goal is to avoid over-, under- and misuse in health care.	Ziel ist es, Über-, Unter- oder Fehlversorgung zu vermeiden.
The data will subsequently be analysed in order to identify possible correlations between exposure and diseases.	Die Daten werden danach analysiert, um mögliche Korrelationen zwischen Expositionen und Erkrankungen zu entdecken.
The evaluation must be identified as such and must have been undertaken by an independent organisation identifiable as such using scientific methods in line with recognised standards or guidelines.	Die Evaluation muss als solche gekennzeichnet sein und durch eine unabhängige und als solche erkennbare Organisation unter Anwendung von wissenschaftlichen Methoden nach anerkannten Standards oder Leitlinien durchgeführt worden sein.
These forms ensure consistent implementation of the regulations.	Es hat sich gezeigt, dass bezüglich der Umsetzung der Verordnungsbestimmungen noch verschiedene Fragen bestehen.
The programme's 50-odd projects have been bundled into four groups, and should gradually be embarked on and pursued.	Die rund 50 Vorhaben sind in vier Pakete gegliedert und sollen schrittweise umgesetzt werden.
For example: in compliance with the integrity provisions set out in the legislation on therapeutic products, the last legal return date for a product expiring in December 2021 would be 30 November 2021.	Beispiel: Aus Sicht der heilmittelrechtlichen Integritätsbestimmungen wäre bei einem Ablaufdatum im Dezember 2021 die letzte rechtmässige Retourenmöglichkeit am 30. November 2021.
There are no more rules to follow.	Bundesamt für Gesundheit BAG
- How is antibiotic resistance evolving?	- Grippe-Pandemie: Schweizerinnen und Schweizer im Ausland
Find out here about national strategies in areas including antibiotic resistance, dementia, e-health, cancer, non-communicable diseases, palliative care, addiction and migrant health.	Informieren Sie sich hier über nationale Strategien, z.B. in den Bereichen Antibiotikaresistenzen, Demenz, eHealth, Krebs, nichtübertragbaren Krankheiten, Palliative Care, Sucht oder Migration und Gesundheit.
- Contribution to the costs of a hospital stay: CHF 15 per day (with no time limit).	- Beitrag an die Kosten eines Spitalaufenthaltes von 15 Franken pro Tag (ohne zeitliche Limite).
- By making their membrane impermeable for the antibiotic	- indem sie ihre Zellhülle für das Antibiotikum undurchlässig machen,
This was attributed firstly to a lack of information about the clinical trials (especially with regard to industry-financed studies) and secondly to data-protection considerations.	Als Gründe hierfür werden ungenügende Informationen zu den klinischen Versuchen, insbesondere was industriefinanzierte Studien betrifft, sowie Datenschutzgründe vorgebracht.
E-learning on FGM	E-Learning zum Thema FGM
The pilot trials are subject to strict requirements in terms of the protection of minors and health protection, and a total ban on advertising.	Für die Pilotversuche gelten strikte Anforderungen in Bezug auf den Jugend- und Gesundheitsschutz sowie ein absolutes Werbeverbot.
Last modification 25.06.2019	Letzte Änderung 25.06.2019
In order for a licence to be granted for the exceptional dispensing of up to one month's supply of doses of diacetylmorphine, the following conditions must be met:	Für die Erteilung einer Bewilligung zur Mitgabe von Diacetylmorphin-Dosen für bis zu einem Monat im Ausnahmefall müssen folgende Voraussetzungen erfüllt sein:
Insurance obligations in Switzerland are based on the legal domicile of the persons concerned.	Die Versicherungspflicht in der Schweiz ist an den rechtmässigen Wohnsitz der Betroffenen geknüpft.
The FOPH participates in the following research projects:	Das BAG beteiligt sich an den folgenden Forschungsprojekten:
It also analyses the development at the hospital in question over a longer period.	Zudem analysiert sie die Entwicklung in einem Spital über einen längeren Zeitraum.
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2015	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Dezember 2015
- Gonorrhoea: around 5,100 reported cases per year.	- Gonorrhoe (oder Tripper) (ungefähr 5 100 gemeldete Fälle pro Jahr)
The maximum discount by comparison with the ordinary model with an annual deductible of CHF 300 including accident cover must not amount to more than 50 per cent.	Der maximale Rabatt darf im Vergleich zum ordentlichen Modell mit einer Jahresfranchise von 300 Franken inkl. Unfall nicht mehr als 50 Prozent betragen.
Federal commission for analyses, aids and equipment (EAMGK/CFAMA)	Eidgenössische Kommission für Analysen, Mittel und Gegenstände (EAMGK)
Between 2010 and 2012, Switzerland participated in DEMOCOPHES, the first cross-sectional HBM study harmonized across Europe.	Zwischen 2010 und 2012 hat die Schweiz unter Federführung des BAG an der Europaweit harmonisierten HBM-Querschnittstudie DEMOCOPHES teilgenommen.
However, we would urge people to obtain a certificate of competence now as inappropriate treatment can cause injury to the person performing the treatment or to the client.	Wir empfehlen jedoch dringend, bereits jetzt einen Sachkundenachweis zu erlangen, da es bei unsachgemässer Behandlung zu Verletzungen für die behandelnde Person oder für die Kundin oder den Kunden kommen kann.
This cavity space is then ventilated or vented either passively, by judicious placement to the prevailing wind direction, or actively, by means of a ventilator.	Dieser Hohlraum wird dann entweder passiv, durch günstige Ausrichtung zur allgemeinen Windrichtung, oder aktiv, durch einen Ventilator, be- bzw. entlüftet.
- Apply soap – if possible liquid soap.	- Die Hände einseifen, wenn möglich mit Flüssigseife.
The resulting factsheets provide a brief overview of the characteristic properties of the identified advanced materials, their areas of application and their potential risks and regulatory status.	Die daraus entwickelten Faktenblätter geben einen kurzen Überblick über die charakteristischen Eigenschaften der identifizierten neuartigen Materialien, ihre Anwendungsbereiche und ihre potenziellen Risiken sowie zu ihrem regulatorischen Status.
The amendments to these regulations that were adopted shall strengthen the early detection and monitoring systems, among other things.	Es wurde seither mehrmals überarbeitet, letztmals 2005. Die verabschiedeten Anpassungen dienen unter anderem dazu, die Früherkennungs- und Überwachungsmechanismen zu stärken.
- A treatment agreement is available.	- eine Patientenvereinbarung vorbereitet ist.
Are you interested in receiving regular updates from the Swiss HTA programme?	Sind Sie an regelmässigen Updates aus dem HTA-Programm des Bundes interessiert?
Study in French; summary in English:	Studie auf Französisch; Zusammenfassung auf Deutsch:
Collaboration with neighbouring countries	Zusammenarbeit mit den Nachbarstaaten
- On one hand, the health of people in many countries is affected by limited access to what are known as “essential” medicines.	- Einerseits beeinträchtigt der eingeschränkte Zugang zu den sogenannten unentbehrlichen Arzneimitteln in vielen Staaten die Gesundheit der Menschen.
The following are excluded from participation:	Ausgeschlossen ist die Teilnahme von Personen, die:
- An agreement on cooperation with China in the areas of foodstuffs, medicinal products, medical devices and cosmetics.	- Das Abkommen zur Zusammenarbeit mit China im Bereich der Lebensmittel, Arzneimittel, Medizinprodukte und Kosmetika.
Theology and Biology, Dr. theol.	Theologie und Biologie, Dr. theol.
How much are the premiums?	Wie hoch sind die Versicherungsprämien?
Labelling	Kennzeichnung
During a temporary stay in a country outside the EU/EFTA or the United Kingdom (UK), the costs of emergency treatment for illness or accident (in cases where a return to Switzerland is not possible for medical reasons) will be reimbursed up to a maximum of twice the amount that would be paid if the treatment were provided in Switzerland.	Bei einem vorübergehenden Auslandsaufenthalt (ausserhalb des EU-/EFTA-Raums oder des Vereinigten Königreichs (UK) werden die Kosten von Behandlungen in Notfällen (Krankheit oder Unfall, bei denen aus medizinischen Gründen eine Rückreise in die Schweiz nicht möglich ist) bis zum doppelten Betrag der Kosten übernommen, die bei einer Behandlung in der Schweiz vergütet würden.
It also runs a web platform against FGM, which offers information and support in two areas: one on a specialist site for specialists and one on a community site for victims and those at risk.	Die Plattform bietet Informationen und Unterstützung in zwei Bereichen an: auf einer «Fachwebsite» für Fachleute und auf einer «Community-Site» für Gefährdete und Betroffene.
If needed, activate "Print background colours and images" in the "Page setup" pop-up window.	Aktivieren Sie bei Bedarf "Hintergrundfarben und -bilder drucken" im Dialogfenster "Seite einrichten".
Toys	Spielzeug
NAPS aims to ensure that healthcare services are designed in such a way that they are accepted and, if required, used on a recurring basis, especially by people with an increased risk of infection.	Ziel des NAPS ist, dass Gesundheitsangebote so gestaltet sind, dass sie insbesondere von Menschen mit erhöhten Infektionsrisiken akzeptiert und, wenn nötig, wiederkehrend genutzt werden.
Promote preventive vaccination in hospitals and nursing homes (PC-4)	Impfprävention in Spitälern und Pflegeheimen fördern (VB-4)
- Incubation period: 3-14 days from bite	- Inkubationszeit: 3-14 Tage nach Mückenstich
This database provides an overview of regulations and allows comparisons to be made.	Die angebotene Datenbank bietet einen Überblick und ermöglicht Vergleiche.
These comprise the skin changes below.	Diese umfassen die unten aufgeführten Hautveränderungen.
How is the ratio of resistant bacteria developing?	Wie entwickelt sich der Anteil resistenter Keime?
The FOPH would like to thank all respondents who support the survey:	Das BAG bedankt sich bei allen Angefragten, welche die Befragung unterstützen:
b HIA); they are criminally liable if such discounts are not passed on to payment debtors (Art. 92 let.	b KVG); auch Strafbarkeit, wenn solche Vergünstigungen nicht an die Schuldner der Vergütung weitergegeben werden (Art. 92 Bst.
- Guidelines and instructions	- Richtlinien und Weisungen
Because any activity is better than none and it's never too late to take the first step.	So lautet die Hauptbotschaft der Schweizer Bewegungsempfehlungen (2022).
Action plan for implementation	Strategie und Aktionsplan NSI
Austria, Germany, Liechtenstein, Luxembourg and Switzerland take turns to host this event.	Österreich, Deutschland, Liechtenstein, Luxemburg und die Schweiz organisieren das Treffen abwechslungsweise.
Last modification 08.04.2024	Letzte Änderung 08.04.2024
If you would like to have this type of service assessed, please complete the form below and then click on “Send”.	Wenn Sie eine solche Leitung überprüfen lassen möchten, dann füllen Sie bitte das nachstehende Formular aus und klicken abschliessend auf «Senden».
The FOPH can provide a sample agreement that can be adapted to the specific situation of the centre.	Eine Mustervorlage kann beim Bundesamt für Gesundheit eingeholt und gegebenenfalls angepasst werden.
The metadata are found at geocat.ch and opendata.swiss.	Die Metadaten sind unter geocat.ch sowie opendata.swiss publiziert.
Only shortly after the Human Research Act (HRA) came into force, a motion was submitted to parliament (the Swiss National Council) calling for an amendment of the law reversing the burden of proof in favour of trial participants (subjects).	Bereits kurz nach Inkrafttreten des Humanforschungsgesetzes (HFG) wurde im Nationalrat eine Motion eingereicht, die eine Gesetzesanpassung mit einer Umkehr der Beweislast zugunsten der Versuchsperson forderte.
Besides the FOPH, the Federal Office of Food Safety and Veterinary Affairs, the Federal Office for the Environment, the State Secretariat for Economic Affairs and representatives of the cantons of Fribourg, Geneva, St.	Neben dem BAG, hat das Bundesamt für Lebensmittelsicherheit und Veterinärwesen, das Bundesamt für Umwelt, das Staatssekretariat für Wirtschaft sowie Vertreter der Kantone Fribourg, Genf, St.
Last modification 21.10.2024	Letzte Änderung 31.01.2024
The corresponding resolution was approved by the Federal Council in May 2004 and the WHO strategy has been adapted to Switzerland within the National strategy on the prevention of non-communicable diseases.	Der Bundesrat genehmigte die entsprechende Resolution im Mai 2004, und die WHO-Strategie wird heute in der Schweiz mit der Nationalen Strategie zur Prävention nichtübertragbarer Krankheiten umgesetzt.
This area of research is important for the conversion of thermal energy into electrical energy and vice versa, for example for energy production and refrigeration purposes.	Die Erforschung der Möglichkeiten, die solche Materialien für die Umwandlung von thermischer Energie in Elektrizität und umgekehrt eröffnen, ist für Anwendungen wie die Strom- oder Kälteproduktion von Bedeutung.
auf Deutsch	auf Deutsch
In order to treat infection with such bacteria, they could use a more recent class of antibiotics called the carbapenems.	Um solche resistenten Infektionen zu behandeln, griff die Ärzteschaft auf eine neuere Klasse von Antibiotika zurück, auf die sogenannten Carbapeneme.
Medical staff showed the clearest improvement; they exhibited a marked increase in their attention to the issue and strengthened their expertise in the safe handling of urinary catheters.	Am deutlichsten war die Verbesserung bei den medizinischen Mitarbeitenden: Sie steigerten ihre Aufmerksamkeit für das Thema deutlich und stärkten ihr Wissen zum sicheren Umgang mit Blasenkathetern.
Around 85% of antibiotics used are given in the outpatient setting.	Etwa 85 % der verbrauchten Antibiotika werden im ambulanten Bereich eingesetzt.
phil. in English, History and Journalism (University of Zurich)	Lic.phil. Anglistik, Geschichte und Publizistik (Universität Zürich)
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2024	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juli 2024
CC permanent make-up and tattoo removal |	SN Permanent-Make-up und Tattoo |
The National Dementia Platform aims to improve the quality of life of people with dementia and their families.	Der Bund hat in Zusammenarbeit mit den Kantonen und weiteren Akteuren eine nationale Strategie zu Impfungen (NSI) erarbeitet, die die Bevölkerung ausreichend gegen die durch Impfungen vermeidbaren Krankheiten schützen soll.
So even if a substance is recognised as an endocrine disruptor, this does not mean that all the substances in the same family will also be identified as such.	Nur weil eine Substanz als endokriner Disruptor gilt, heisst dies nicht, dass alle anderen Substanzen derselben Familie auch diese Wirkung haben.
In particular it checks whether future premium income will cover future costs (cost coverage).	Dabei kontrolliert sie insbesondere, ob die zukünftigen Prämieneinnahmen die zukünftigen Kosten decken (Kostendeckung).
- assisting with thematic publications	- Unterstützung von themenspezifischen Publikationen
The fourth SELF Forum was dedicated to the topic of “Learning from each other: How can we reach family members?”.	Das 4. Forum SELF widmete sich dem Thema «Voneinander lernen: wie werden Angehörige erreicht?».
2020-2022 Head of Communications at DETEC | 2010-2019 Deputy Head of Communications at DETEC | 1999-2009 journalist at the Federal Assembly | 1991-1993 primary school teacher in Ilanz	2020-2022 Leiterin Kommunikation UVEK | 2010-2019 Stellvertretende Leiterin Kommunikation UVEK | 1999-2009 Bundeshausjournalistin | 1991-1993 Primarlehrerin Ilanz
When the angle formed by a drop of water on a material is greater than 90°, the material is not wet and is defined as hydrophobic.	Beträgt der Kontaktwinkel im Falle eines Wassertropfens mehr als 90 Grad, wird das Material nicht nass und gilt somit als hydrophob.
A discount must be shown by the seller on invoices and by the seller and buyer in receipts and accounts and disclosed to the FOPH on request (Art. 56 TPA and Art. 10 TPITO).	Ein Preisrabatt ist vom Verkäufer in den Rechnungen sowie von Verkäufer und Käufer in den Belegen und Geschäftsbüchern auszuweisen sowie dem BAG auf Verlangen offenzulegen (Art. 56 HMG und Art. 10 VITH).
Swissnoso's SSI Surveillance module records and monitors the development of surgical site infections in Swiss hospitals.	Mit dem Modul «SSI Surveillance» erfasst und überwacht Swissnoso die Entwicklung der Wundinfektionen in Schweizer Spitälern.
Switzerland is a founding member of WHO and hosts its headquarters in Geneva.	Die Schweiz ist Gründungsmitglied der WHO und beherbergt deren Sitz in Genf.
These usually originate from the production or combustion of J-131 used for medical applications.	Diese stammen gewöhnlich aus der Produktion oder der Verbrennung von J-131, das in der Medizin verwendet wird.
- Health insurance (KV)	- Krankenversicherung (KV)
A large number of players were involved in the implementing the strategy.	Der Zugang zu den Angeboten der Palliative Care soll für alle Menschen in der Schweiz möglich sein, unabhängig von Diagnose oder Wohnort.
- the transparency of the evaluation results is to be ensured	- Transparenz der Ergebnisse von Evaluationen sicherstellen
- In situations of risk, we recommend seeking advice from the national or a regional contact point	- Bei Gefährdungssituationen empfehlen wir, sich durch die nationale oder eine regionale Anlaufstelle beraten zu lassen.
It is therefore advisable to consult the cantonal legislation for more information.	Für nähere Informationen empfiehlt es sich daher, die kantonale Gesetzgebung zu konsultieren.
- Research on Health Equity	- NCD-Stakeholderkonferenzen
The WHO recommends grading the available resources and measures according to the risk.	Die WHO empfiehlt die Mittel und Massnahmen nach dem Risiko abzustufen.
The Strategy for quality development in health insurance builds on the overall Health2030 strategy and supplements the existing national strategies.	Die Strategie zur Qualitätsentwicklung in der Krankenversicherung stützt sich auf die Gesamtstrategie Gesundheit2030 und ergänzt die bereits bestehenden nationalen Strategien.
In a preliminary study, the NES Therapeutic Products Division is currently developing possible expansions of the digitalisation of the reporting and monitoring processes and the associated costs and resources.	In einer Vorstudie erarbeitet der Fachbereich Heilmittel der WL aktuell mögliche Ausbauvarianten, eine Digitalisierung der Melde- und Monitoringprozesse und die damit verbundenen Kosten und Ressourcen.
Also affected by the amendments is the Ordinance associated with the Stem Cell Research Act.	Ebenfalls von den Änderungen betroffen ist die Verordnung des Stammzellenforschungsgesetzes.
In this workshop we'll take an in-depth look at various programme issues. We'll also seek to determine where DigiSanté and its projects may overlap with those of our attendees, and also where our guests' priorities lie in digitalisation terms.	Im Atelier vertiefen wir Fragen zum Programm und möchten erfahren, wo die Projekte der Gäste eine Schnittmenge mit DigiSanté haben und wo ihre Prioritäten in der Digitalisierung liegen.
The aim was to discover how much Swiss citizens know about research involving humans in their country, whether they feel adequately protected by the current legislation, and whether they would be willing to take part in research projects.	Ziel war herauszufinden, wie viel die Bürgerinnen und Bürger über die Forschung am Menschen in der Schweiz wissen, ob sie sich ausreichend durch die gesetzlichen Bestimmungen geschützt fühlen und ob sie bereit wären, an Forschungsprojekten teilzunehmen.
Impact assessment of COVID-19 information campaign: you will find the corresponding population surveys on the German language page.	Bevölkerungsbefragung von Ende Februar 2022: Grafiken «Covid-19 Prävention: Informationsstand, Einstellungen und Verhalten», Publikation vom 04.04.2022 (PDF, 1 MB, 04.04.2022)
In these documents you will find a compilation of scientific articles on the impact on COVID-19 on children, adolescents and young adults.	In diesen Dokumenten finden Sie eine Zusammenstellung von wissenschaftlichen Artikeln über die Auswirkungen von Covid-19 auf Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene.
The factsheet ‘Products for cosmetic treatments using non-ionising radiation and sound' describes what cosmetic providers such as commercial cosmetics businesses, professional cosmetics schools or doctors should observe with regard to their NIR and sound devices.	Das folgende Faktenblatt «Produkte für kosmetische Behandlungen mit nichtionisierender Strahlung und Schall» beschreibt, was kosmetische Anbieter wie zum Beispiel gewerbliche Kosmetikbetriebe, berufliche Kosmetikschulen oder Ärztinnen und Ärzte bezüglich ihrer NIS- und Schall-Geräte beachten sollen:
- The staff is qualified and regularly participates in further training.	- das Personal fachlich qualifiziert ist und sich regelmässig weiterbildet;
You have the alternative of sending us your invoice electronically.	Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, uns Ihre Rechnung als E-Rechnung zuzustellen.
- dieticians/nutritionists	- Ernährungsberaterin und Ernährungsberater
Access to healthcare is to be improved in particular for those living in poverty and asylum seekers.	Insbesondere soll der Zugang zum Gesundheitssystem für Armutsbetroffene und Asylsuchende verbessert werden.
The Health2030 National Conference brings together key players to discuss the greatest challenges facing the healthcare sector.	An der Nationalen Konferenz Gesundheit2030 besprechen die wichtigen Akteure und Akteurinnen die grössten Herausforderungen im Gesundheitswesen.
They understand the measures to be taken and help implement them.	Sie verstehen die zu treffenden Massnahmen und tragen zu deren Umsetzung bei.
The aim of harm reduction is to preserve the quality of life of those affected, so that they can lead a qualitatively good and, as far as possible, self-determined life despite current risky and addictive behavior, and later pave the way for therapy and withdrawal.	Ziel der Schadensminderung ist der Erhalt der Lebensqualität der Betroffenen, so dass sie trotz aktuellem Risiko- und Suchtverhalten ein qualitativ gutes und möglichst selbstbestimmtes und beschwerdefreies Leben führen können, und später der Weg zu Therapie und Entzug geebnet werden kann.
The Roadmap serves as a starting point for further deliberations on the networking of stakeholders involved in the environment and health:	Die Roadmap dient als Ausgangspunkt für weitere Überlegungen im Hinblick auf Vernetzung der Akteure im Bereich Umwelt und Gesundheit:
“Better policies for better lives”: the goal of the OECD (established in 1961) is to shape policies that foster prosperity, equality, opportunity and well-being for all.	«Bessere Politik für ein besseres Leben». Die 1961 gegründete OECD hat die Aufgabe, politische Ansätze zu fördern, die das wirtschaftliche und soziale Wohlergehen der Bevölkerungen verbessern.
InfoNano is the Swiss federal government's central information hub for nanotechnology.	InfoNano ist die zentrale Informationsdrehscheibe des Bundes zur Nanotechnologie.
- assessment of the care situation and support for relatives	- Beurteilung der Pflegesituation und der Angehörigenhilfe
Authorisation of Pharmaceuticals	Sektion Arzneimittelaufnahmen
The practice guide has by now become standard in various institutions; the cantons of Fribourg, Valais, Jura and Neuchâtel have also adopted it.	Der Praxisleitfaden ist mittlerweile in verschiedenen Institutionen Standard. Die Kantone Fribourg, Wallis, Jura und Neuenburg haben ihn ebenfalls übernommen.
With human biomonitoring, it is possible to determine whether and to what extent these substances enter our bodies.	Ob und in welcher Menge diese in unseren Körper gelangen, kann mit einem Human Biomonitoring bestimmt werden.
On 15 May 2021, an amendment to the Narcotics Act entered into force allowing a ten-year research phase for scientific pilot trials involving the controlled dispensing of cannabis for non-medicinal purposes (recreational cannabis).	Am 15. Mai 2021 sind die gesetzlichen Grundlagen für eine zehnjährige Forschungsphase für wissenschaftliche Pilotversuche zur kontrollierten Abgabe von Cannabis zu nicht medizinischen Zwecken («Genusszwecken») in Kraft getreten.
The “SSI Intervention” module developed by Swissnoso tackles the issue at three levels: by improving the processes of preparing patients for surgery (hair removal, preoperative skin disinfection and antibiotic prophylaxis); by simplifying monitoring; and by automatically evaluating whether medical personnel have correctly implemented the preventive measures.	Das von Swissnoso entwickelte Modul «SSI Intervention» setzt auf drei Ebenen an: Es optimiert wichtige Vorgänge in der Vorbereitung von Operationspatienten und -patientinnen (Haarentfernung, präoperative Hautdesinfektion und Antibiotikaprophylaxe), vereinfacht ihre Überwachung und wertet automatisch aus, ob das medizinische Personal die präventiven Massnahmen korrekt durchgeführt hat.
Please note: the FOPH stipulates this cut-off date for returns exclusively with regard to the integrity provisions set out in the legislation on therapeutic products (i.e. with a view to a permitted exchange or credit note for the expired products).	Zu beachten: Das BAG legt diesen Stichtag für Retouren ausschliesslich für seinen Vollzug der heilmittelrechtlichen Integritätsbestimmungen fest (d.h. im Hinblick auf eine demnach zulässige Ersatzlieferung oder Gutschrift für ablaufende Produkte).
For example, it supports the development of internationally harmonised methods for the identification of endocrine disruptors (OECD Test Guidelines) and for water quality testing (ISO standards), as well as the development of environmental quality standards for endocrine disruptors in water.	Er unterstützt beispielsweise die Entwicklung von international standardisierten Methoden zur Identifizierung endokriner Disruptoren (OECD-Richtlinien) und zur Kontrolle der Wasserqualität (ISO-Normen) sowie die Erarbeitung von Qualitätskriterien bezüglich endokriner Disruptoren im Wasser (EQS).
Digitalisation plays a central role in the healthcare sector and must be further stepped up.	Die Digitalisierung spielt im Gesundheitswesen eine zentrale Rolle und muss weiter verstärkt werden.
It can only be determined by ultrasound after 5 to 6 weeks.	Erst nach 5 bis 6 Wochen kann die Schwangerschaft durch Ultraschall festgestellt werden.
fibromas;	Fibrome;
Employees are responsible for preventing non-occupational accidents.	Die Arbeitnehmenden sind für die Verhütung von Nichtberufsunfällen verantwortlich.
Maximum reduction for premium purpose 3 |	Maximalrabatt für Prämienregion 3 |
Recipients of a Swiss pension resident in an EU-/EFTA country or in the United Kingdom (UK) must take out Swiss health insurance.	Bezügerinnen und Bezüger einer Schweizer Rente mit Wohnsitz in der EU/EFTA oder im Vereinigten Königreich (UK) sind in der Schweiz versicherungspflichtig.
These events were designed to support operational implementation, to encourage the exchange of expertise among hospitals and to define their needs for creating concomitant resources.	Ziele dieser Veranstaltungen waren die Unterstützung der operationellen Umsetzung, die Förderung des Fachaustausches zwischen Spitälern und die Sammlung ihrer Bedürfnisse für die Erarbeitung von Hilfsmitteln.
Felix Gille, Project Leader, Digital Society Initiative, University of Zurich	Felix Gille, Projektleiter an der Digital Society Initiative der Universität Zürich
Current legislation on chemicals, foodstuffs, the environment, and medicines also applies to nanomaterials.	Das heutige Recht im Chemikalien-, Lebensmittel-, Umwelt- und Heilmittelbereich gilt auch für Nanomaterialien.
Innovation and access to medicines: a delicate balance	Innovation und Zugang zu Arzneimitteln: eine schwierige Gratwanderung
These can be downloaded via the following link: ssi.guidelines.ch.	Sie sind abrufbar unter folgendem Link: ssi.guidelines.ch.
Gabriela Giacometti	Gabriela Giacometti
Clearly structured and comprehensive trial protocols are essential to ensuring the quality of clinical trials, in particular with regard to the following aspects:	Klar strukturierte und umfassende Studienprotokolle sind eine wesentliche Voraussetzung zur Gewährleistung der Qualität von klinischen Versuchen, insbesondere was die folgenden Aspekte betrifft:
Daily allowances	Taggelder
To these ends, the Confederation is also involving various stakeholders from further fields such as the industry, research, service providers, representatives of different associations and of the cantons.	Hierzu zieht der Bund Stakeholder aus Industrie, Forschung, Leistungserbringende, Verbandsvertreterinnen und -Vertreter und Kantonen bei.
The HIV-PrEP provision includes medical counselling, the necessary laboratory tests and the medication.	Die Leistung HIV-PrEP umfasst die medizinische Beratung, die notwendigen Laborkontrollen sowie das Arzneimittel.
The FOPH's role is to help ensure efficient, uniform application of the law by coordinating the activities of the various approval bodies.	Das BAG hat die Aufgabe, die Arbeit der verschiedenen Prüfbehörden zu koordinieren und so zu einer effizienten und einheitlichen Anwendung des Rechts beizutragen.
In the FOPH, federal policy research is focused on issues relating to the health protection of the population, to prevention and health promotion and to the provision of healthcare.	Im BAG fokussiert die Ressortforschung auf Fragestellungen, die den Gesundheitsschutz der Bevölkerung, die Prävention und Gesundheitsförderung sowie die Gesundheitsversorgung betreffen.
- Never re-use surgical masks.	- Verwenden Sie Hygienemasken kein zweites Mal.
A national health policy enables the various players to coordinate their efforts in select areas of healthcare and at the same time draw on the wealth of ideas and innovative potential inherent in the federal system.	Eine Nationale Gesundheitspolitik ermöglicht es den verschiedenen Akteuren, ihre gesundheitspolitischen Aktivitäten in ausgewählten Bereichen optimal aufeinander abzustimmen und gleichzeitig den Ideenreichtum und das Innovationspotential des Föderalismus zu nutzen. Informieren Sie sich hier über die aktuellen Themengebiete.
Find out here how to get access to official FOPH documents on the basis of the Freedom of Information Act (FoIA/BGö/LTrans).	Erfahren Sie hier, wie Sie gestützt auf das Bundesgesetz über das Öffentlichkeitsprinzip der Verwaltung (BGÖ), Zugang zu amtlichen Dokumenten des BAG beantragen können.
Doctors and vets are responsible for prescribing antibiotics sensibly, but it is the responsibility of patients and animal owners to make sure that the drugs are taken according to the instructions.	Die Ärztinnen und Ärzte sowie die Tierärztinnen und Tierärzte sind verantwortlich für einen massvollen und vernünftigen Einsatz von Antibiotika, aber es liegt auch an den Patientinnen und Patienten sowie an den Tierhaltenden, die Medikamente gemäss den Anweisungen einzunehmen und anzuwenden.
This event also provided an opportunity to interview nine people on different topics relating to the NOSO Strategy.	Dieser Anlass bot auch Gelegenheit, neun Personen zu verschiedenen Themen im Zusammenhang mit der Strategie NOSO zu interviewen.
The premiums charged by an insurer must cover its costs (return on capital can be taken into account when calculating the cost of premiums).	Die Prämien eines Versicherers müssen kostendeckend sein (Kapitalerträge können in die Kostenberechnungen für die Prämien einbezogen werden).
As endocrine disruptors (ED) are present in many articles of daily use, it is virtually impossible to avoid them completely.	Da endokrine Disruptoren (ED) in vielen Alltagsgegenständen vorkommen, ist es fast unmöglich, sie vollständig zu vermeiden.
Radon can be removed before it even enters the building using a radon sump under the foundation.	Durch eine punktuelle Absaugung der Bodenluft unter dem Fundament (Radonbrunnen), wird Radon bereits vor dem Eintritt in das Gebäude wegbefördert.
In cooperation with experts, the Canton of Vaud has developed a best-practice guide for prevention, diagnosis and treatment common infections in nursing homes wich was published in 2018.	Der Kanton Waadt hat zusammen mit Fachleuten einen Praxisleitfaden für die Prävention, Diagnose und Behandlung von häufigen Infektionen in Pflegeheimen entwickelt und im Jahr 2018 veröffentlicht.
Deductible | 500 | 1000 | 1500 | 2000 | 2500 |	Franchise | 500 | 1000 | 1500 | 2000 | 2500 |
Preventing infectious disease	Infektionskrankheiten verhindern
Use a paper tissue if you sneeze or cough	In ein Papiertaschentuch husten oder niesen.
- Community action	- Ortsspezifische Massnahmen
- Military insurance (MV)	- Militärversicherung (MV)
This appointment further enhances Switzerland's ability to influence global health policy, as the EB plays a crucial role in advising the WHA and implementing its decisions.	Der EB berät die WHA und setzt ihre Entscheidungen um.
Since 26 May 2022, the ClinO-MD has therefore governed clinical trials involving devices as defined in the Medical Devices Ordinance (MedDO) (‘clinical investigations') and involving devices as defined in the In-vitro Diagnostic Medical Device Regulation (IVDR) (‘performance studies').	Somit regelt die KlinV-Mep seit dem 26. Mai 2022 klinische Versuche mit Produkten im Sinne der Medizinprodukteverordnung (MepV) («klinische Prüfungen») und mit Produkten im Sinne der Verordnung über In-vitro-Diagnostika IvDV («Leistungsstudien»).
However, surveys carried out after the referendum showed that some voters had a somewhat sketchy knowledge of the purpose and content of the legislation in question.	Allerdings zeigten Umfragen im Nachgang zu dieser Abstimmung, dass das Wissen über Inhalt und Zweck dieser bundesweiten Regelungen nicht bei allen Stimmbürgern in ausreichendem Masse vorhanden war.
- Effective	- wirksam
- What the general public know and think about human research and the rules governing it	- Wissensstand und Haltung der Allgemeinbevölkerung zur Humanforschung und deren Regelungen
Report to whom?	Wem melden?
Answers tailored to individual users' questions are automatically formulated in their own language.	Die Antwort wird dann spezifisch auf die Frage zugeschnitten und automatisch in der Sprache des Nutzers oder der Nutzerin formuliert.
Health2030	Gesundheit2030
These involve, in particular, the sharing of knowledge and experience at ministerial and expert level.	Zentral dabei ist der Wissens- und Erfahrungsaustausch auf ministerieller sowie fachlicher Ebene.
Heat flyer “The three golden rules” for the general population	Hitze-Flyer «Die drei goldenen Regeln für Hitzetage» für die Bevölkerung
HIV-PrEP effectively prevents the risk of HIV infection through unprotected sexual intercourse.	HIV-PrEP beugt dem Risiko einer HIV-Infektion durch ungeschützten Geschlechtsverkehr wirksam vor.
Radon is an element in the decay chain of uranium, which is ubiquitous in the ground.	Radon entsteht als Teil der Uranzerfallsreihe. Uran ist überall im Untergrund vorhanden.
The measures that can be taken in Switzerland will have little impact on the global causes of supply disruptions.	Die Massnahmen, welche in der Schweiz ergriffen werden können, haben wenig Einfluss auf die globalen Ursachen der Versorgungstörungen.
Military insurance covers the duration of the insured person's period of service.	Die Militärversicherung deckt die gesamte Zeit ab, in der die versicherte Person Dienst leistet.
On the FOPH Infectuous Diseases Dashboard you will find key figures on the current spread of SARS-CoV-2 as well as on the situation regarding COVID-19 diseases and the resulting burden of disease in Switzerland and Liechtenstein.	Auf auf dem BAG-Infoportal übertragbare Krankheiten finden Sie Kennzahlen zur aktuellen Ausbreitung von SARS-CoV-2 sowie zur Situation der Covid-19 Erkrankungen und der dadurch bedingten Krankheitslast in der Schweiz und in Liechtenstein.
The Health Protection Directorate assesses opportunities and risks in the areas of biomedicine, chemicals and radiation.	Der Direktionsbereich bewertet Chancen und Risiken in den Bereichen Biomedizin, Chemikalien und Strahlung.
The economic relevance of drug research first had to be established so that the possible legal challenges could then be highlighted – for example, the need to ascertain the views of stakeholders and their expectations regarding the legislation.	Dabei sollte zunächst die ökonomische Relevanz der Arzneimittelforschung herausgearbeitet werden, um sodann die möglichen juristischen Herausforderungen zu beleuchten, wie auch die Einschätzungen der Stakeholder und ihre Erwartungen an den Gesetzgeber zu ermitteln.
- Cantonal labour inspectorates	- Kantonale Arbeitsinspektorate (KAI)
You will find all new admissions and changes of limitations made since 1 June 2015 under ‘Documents' (in German only).	Alle Aufnahmen und Limitationsänderungen seit dem 1. Juni 2015 finden Sie unter Dokumente.
Research reports on the health policy surveys of the Commonwealth Fund Foundation (CWF) contain internationally comparable data.	Forschungsberichte zu den gesundheitspolitischen Befragungen der Stiftung Commonwealth Fund (CWF) beinhalten international vergleichbare Daten.
Given the differences between the authorisation/certification systems for medical devices outside the EU, the FOPH is currently looking at how to implement this motion without compromising patient safety.	Angesichts der Unterschiede zwischen den Zulassungs-/Zertifizierungssystemen für Medizinprodukte ausserhalb der EU prüft das BAG derzeit, wie diese Motion umgesetzt werden kann, ohne die Patientensicherheit zu gefährden.
By law the doctor must notify the authorities if serious side-effects occur.	Treten schwere Nebenwirkungen auf, muss die Ärztin oder der Arzt diese von Gesetzes her den Behörden melden.
If you are logged into your YouTube account, YouTube will be able to track the pages you visit and link them to you personally.	Wenn Sie in Ihrem YouTube-Account eingeloggt sind, kann YouTube Ihr Surfverhalten Ihnen persönlich zuzuordnen.
The part of the salary exceeding the maximum insured income (currently CHF 148,200) is not taken into account.	Einkommensanteile, die über dem Höchstbetrag des versicherten Verdienstes von aktuell CHF 148 200.– liegen, werden nicht berücksichtigt.
The cantons can maintain a list of policyholders who remain in arrears in spite of debt recovery proceedings.	Die Kantone können versicherte Personen, die ihrer Prämienpflicht trotz Betreibung nicht nachkommen, auf einer Liste erfassen.
As shown in Table 1, there are seven different certificates of competence; these are expected to be available from April 2022.	Es gibt dabei sieben verschiedene Sachkundenachweise, die seit April 2022 erworben werden können (Tab. 1).
Overarching report covering all three sub-projects (statistics, survey and jurisdictional inquiries)	Übergreifender Bericht über alle drei Teilprojekte (Statistik, Befragung und Zuständigkeitsabklärungen)
The Verband Covid Langzeitfolgen is an association dealing with legal questions around the long-term effects of coronavirus infection.	Der Verband Covid Langzeitfolgen beschäftigt sich mit rechtlichen Fragen rund um die Spätfolgen einer Coronainfektion.
Are nano-medical devices hazardous to health?	Sind Nano-Medizinprodukte für die Gesundheit gefährlich?
- Situationsanalyse der HeGeBe: Executive Summary 2021 (PDF, 157 kB, 12.11.2021)(in German)	- Situationsanalyse der HeGeBe: Executive Summary 2021 (PDF, 157 kB, 12.11.2021)
Pour combler cette lacune, les laboratoires mobiles de l'OFSP (Section URA, Berne), de l'IFSN (Brugg), du Laboratoire de Spiez et de l'IRA (Lausanne) misent sur la spectrométrie gamma directe sur site (in situ).	Um dies zu tun, setzen die mobilen Laboratorien des BAG (Sektion URA, Bern), des ENSI (Brugg), des Labor Spiez und des IRA (Lausanne) sogenannte in-situ (vor Ort) Gammaspektrometrie-Messungen im Gelände ein.
Objectives of the project	Ziele des Projekts
There must therefore be no barriers to accessing the services Easily accessible prevention counselling, for example, helps ensure that people use the services, improve their protection strategies and do not become infected.	Deshalb dürfen vor den Angeboten keine Zugangsbarrieren stehen. Leicht erreichbare Präventionsberatungen beispielsweise tragen dazu bei, dass die Menschen das Angebot nutzen, ihre Schutzstrategien verbessern und sich nicht infizieren.
If a case comes before a court, the FOPH represents the prosecution.	Bei einem Gerichtsverfahren vertritt das BAG die Anklage.
Only go to the hospital emergency department of your own accord if your condition gets worse and you can't reach your doctor.	Gehen Sie bitte nur dann von sich aus in die Notfallstation eines Spitals, wenn sich ihr Zustand verschlimmert und Ihr Arzt/Ihre Ärztin nicht erreichbar ist.
Switzerland is also involved in developing international standards for assessing the risks of nanomaterials.	Auch beteiligt sich die Schweiz an den Arbeiten für die Entwicklung internationaler Standards für die Risikobeurteilung von Nanomaterialien.
The FOPH promotes community interpreting mainly through:	In der Schweiz gibt es rund zwanzig regionale Vermittlungsstellen für interkulturelles Dolmetschen und Vermitteln.
An ordinance on pilot trials in accordance with the Narcotics Act sets forth the requirements to be met for conducting the pilot trials and the details concerning the applications procedure (see Documents).	Die Voraussetzungen für die Durchführung der Pilotversuche sowie die Einzelheiten zum Gesuchverfahren sind in der Verordnung über Pilotversuche nach dem Betäubungsmittelgesetz (BetmPV) geregelt (siehe unter Dokumente).
A reduction of more than 50% is not permitted by law.	Mehr als 50 Prozent Rabatt sind laut Gesetz nicht erlaubt.
An evaluation has now shown that the orientation of these measures is appropriate.	Eine Evaluation hat nun gezeigt, dass die Ausrichtung dieser Massnahmen richtig ist.
Despite Switzerland's relatively recent inception of extensive security measures for high-activity radioactive materials commencing in 2018, the experts identified numerous good practices.	Obwohl die Schweiz erst im Jahr 2018 mit der ausgedehnten Sicherung von hoch radioaktivem Material begonnen hat, haben die Expertinnen und Experten eine Vielzahl bewährter Praktiken identifiziert.
Polynomics AG, 2017	Polynomics AG, 2017
This is why it is so important to break this chain of infection and prevent the further spread of the virus – not least by continuing to protect yourself from mosquito bites after you return from your trip.	Daher ist es wichtig diesen Zyklus zu durchbrechen und eine weitere Verbreitung der Viren zu verhindern, indem man sich auch nach der Reise vor Mückenstichen schützt.
For example, the cannabis product offered must, whenever possible, originate from organic farming and must not contain any contaminants such as pesticides that pose a health risk.	Bei der Festlegung des Preises soll der Wirkstoffgehalt (THC) der einzelnen Produkte berücksichtigt werden.
Funding of care services provided in care homes	Finanzierung der Pflegeleistungen im Pflegeheim
The insurers and cantons jointly operate Health Promotion Switzerland, a foundation whose aim is to encourage, coordinate and evaluate the effects of health promotion and disease prevention measures.	Versicherer und Kantone führen zusammen eine Einrichtung, die Stiftung Gesundheitsförderung Schweiz, deren Ziel es ist, Massnahmen zur Gesundheitsförderung und zur Prävention anzuregen, zu koordinieren und ihre Wirkung zu bewerten.
There should also be equal access to healthcare for all.	Zudem soll ein chancengleicher Zugang für alle bestehen.
- Evaluations respond to the information needs of the intended evaluation users	- Sicherstellen, dass sich eine Evaluation an den Informationsbedürfnissen der vorgesehenen Nutzerinnen und Nutzer von Evaluationen ausrichtet
There are important hygiene measures that everyone has to know to stay healthy.	Es gibt wichtige Hygienemassnahmen, die alle kennen müssen, um gesund zu bleiben.
A comparison is made by looking at topics related to the subject, such as biobank governance, participant protection, data protection and supervisory authorities.	Um Vergleiche ziehen zu können, befasst er sich mit spezifischen Themen in diesem Bereich, so zum Beispiel mit der Governance von Biobanken, dem Teilnehmer- und Datenschutz oder mit den Aufsichtsbehörden.
Further information on the revision of the ordinances can be found on the site "Completed legislative project: Revision of Ordinances" site.	Weitere Informationen zur Verordnungsrevision finden sich unter der Seite «Abgeschlossenes Rechtsetzungsprojekt: Revision des Verordnungsrechts».
Head of Prevention and Public Health Services Directorate, Vice Director, Member of the Senior management (since 2022)	Leiterin Direktionsbereich Prävention und Gesundheitsversorgung, Vizedirektorin, Mitglied der Geschäftsleitung (seit 2022)
An important milestone in the action plan was the international expert mission of the International Atomic Energy Agency (IAEA) to review radiological security in Switzerland in November 2023 ("IPPAS mission").	Ein wichtiger Meilenstein des Aktionsplans war die internationale Expertenmission der International Atomic Energy Agency (IAEA) zur Überprüfung der radiologischen Sicherung in der Schweiz im November 2023 («IPPAS-Mission»).
This naturally does not mean that they forego appropriate treatment and care.	Das bedeutet selbstverständlich nicht, dass sie auf die entsprechende Behandlung und Pflege verzichten.
The website also incorporates the Swiss National Clinical Trials Portal (SNCTP), which displays all clinical trials being conducted in Switzerland and neighbouring countries.	Integriert in die Webseite ist zudem das Studienportal «Swiss National Clinical Trials Portal» SNCTP, in dem alle klinischen Versuche, die in der Schweiz oder im benachbarten Ausland durchgeführt werden, angezeigt werden.
After a transitional period, the GG-SL will replace the existing list of drugs for birth defects and congenital disorders (GGML) as well as the list of medicinal products in the IV/IS circular on medical integration measures (KSME).	Die GG-SL löst nach einer Übergangsfrist die bestehende Geburtsgebrechen-Medikamentenliste (GGML) sowie die Auflistung der Arzneimittel im IV-Kreisschreiben über die medizinischen Eingliederungsmassnahmen (KSME) ab.
5 NarcA).	5 BetmG).
For example people who make themselves available for tests of a new drug may suffer damage to their health.	Zum Beispiel können Personen, die sich für den Test eines neuen Medikaments zur Verfügung stellen, gesundheitliche Schäden erleiden.
Links	Dokumente
The document “FAQs on the notification portal for events involving laser radiation (PDF, 1023 kB, 23.10.2024)” provides additional information on the notification portal, including instructions on registering and recording notifications.	Weitere Informationen zum Meldeportal und eine Anleitung zur Registrierung und Erfassung von Meldungen finden Sie im Dokument «Q&A MPL» (PDF, 1 MB, 23.10.2024).
- The responsibilities in the event of radiological incidents such as the discovery or theft of radioactive material were clarified between the authorities at and set out in a guideline.	- Die Zuständigkeiten bei radiologischen Ereignissen wie zum Beispiel dem Fund oder Diebstahl von radioaktivem Material wurden unter den Behörden geklärt und in einer Wegleitung festgehalten.
The FOPH regularly organises events to support hospitals and the cantons in implementing the minimum requirements and operational targets and to promote exchanges between the implementation partners.	Das BAG organisiert regelmässig Veranstaltungen, um die Spitäler und Kantone bei der Umsetzung der Mindestanforderungen und der operativen Ziele zu unterstützen und um den Austausch zwischen den Umsetzungspartnern zu fördern.
What incentives are in place to encourage hospitals to prevent infection?	Welche Anreize motivieren die Spitäler zur Verhütung von Infektionen?
The back of the card includes general information about vaccinations.	Enthält allgemeine Informationen zum Impfen auf der Rückseite.
Besides creating the scientific and methodological conditions, the action plan also involved communication activities and the promotion of public dialogue about the opportunities and risks.	Nebst der Schaffung von wissenschaftlichen und methodischen Voraussetzung, wurde auch die Kommunikation und Förderung des öffentlichen Dialogs über Chancen und Risiken der Nanotechnologie geführt.
- musculoskeletal diseases (diseases of the musculoskeletal system, e.g. chronic back pain)	- muskuloskelettale Krankheiten (Erkrankungen des Bewegungsapparats, bspw. chronische Rückenschmerzen)
- As regards the prevention of occupational diseases and accidents, they may contact SUVA (Swiss National Accident Insurance Fund).	- Bezüglich Verhütung von Berufskrankheiten und Unfällen können sie sich an die Schweizerische Unfallversicherungsanstalt (SUVA) wenden.
These include an early-warning and response system as well as the Health Security Committee.	Dazu gehört ein Frühwarn- und Reaktionssystem wie auch der Gesundheitssicherheitsausschuss.
The aim is both to promote public health and to learn from each other's experiences and best practices.	Ziel ist es den Gesundheitszustand der Bevölkerung zu fördern sowie von den gegenseitigen Erfahrungen und «best-practices» zu lernen.
Cs-134 | artificiel | 5.9 | 5'900'000 |	5'900'000 |
In addition, cannabis purchased on the black market may also be contaminated with pesticides, adulterants, heavy metals and mould that are dangerous to health and wellbeing (see Documents > Consumer risks).	Hinzu kommt, dass auf dem Schwarzmarkt erworbenes Cannabis auch mit gesundheitsschädigenden Pestiziden, Streckmitteln, Schwermetallen und Schimmel verunreinigt sein kann (siehe Dokumente > Konsumrisiken).
Many countries in Europe and North America conduct periodical HBM programmes (e.g. Germany, the Czech Republic, Canada, USA), giving an overview of the substances the population is exposed to.	Mehrere Länder in Europa und Nord-Amerika führen langjährige HBM Programme durch (z.B. Deutschland, Tschechische Republik, Canada, USA), um einen Überblick über die chemische Belastung der Bevölkerung zu erhalten.
- As part of the skilled labour initiative, the Federal Council implemented a support programme for “Interprofessionality in healthcare”.	- Im Rahmen der Fachkräfteinitiative hat der Bundesrat u.a. das Förderprogramm Interprofessionalität im Gesundheitswesen durchgeführt.
There is a fee for processing applications.	Die Bearbeitung des Gesuchs ist kostenpflichtig.
In Switzerland, on admission to a hospital (whether in the private or public sectors), it is necessary to inform healthcare personnel of any hospitalisation that may have occurred abroad during the last 12 months.	Wer in der Schweiz in ein Spital eintritt, sollte das medizinische Personal über allfällige Aufenthalte in ausländischen Krankenhäusern informieren, die 12 Monate oder weniger zurückliegen.
Vaccination for infants now recommended at 12-18 months (previously at 24 months).	Impfung für Kleinkinder neu bereits mit 12–18 Monaten empfohlen (vormals mit 24 Monaten).
- Community Interpreting	- Erfolgsfaktorentool
Last modification 08.08.2024	Letzte Änderung 07.08.2024
A retention fee of 40% is applicable for certain medicines, except in cases where a branded product is specifically prescribed by a physician for medical reasons.	Bei bestimmten Arzneimitteln muss ein Selbstbehalt in Höhe von 40 Prozent entrichtet werden. Diese Bestimmung gilt nicht, wenn der Arzt oder die Ärztin das Originalpräparat aus medizinischen Gründen ausdrücklich verordnet.
- Partnership between public health sciences and administration.	- Partnerschaft zwischen Public-Health-Wissenschaften und Verwaltung.
Switzerland grants premium subsidies to KVG policyholders on low incomes resident in EU or EFTA countries or UK.	Die Schweiz gewährt KVG-Versicherten mit Wohnsitz in der EU/EFTA oder UK, die in bescheidenen wirtschaftlichen Verhältnissen leben, Prämienverbilligungen.
Daily allowances for persons who have an accident while unemployed are equivalent to unemployment benefits.	Das Taggeld für Personen, die während der Arbeitslosigkeit verunfallen, entspricht der Arbeitslosenentschädigung.
Health Equity Forum 2023: Here you can find the program and the presentations.	Hier finden Sie das Programm und die Präsentationen: Health Equity Forum 2022
Immunisation by vaccination increases the protection of the population against the coronavirus and reduces the risk of serious illness.	Eine Immunisierung durch die Impfung erhöht den Schutz der Bevölkerung gegen das Coronavirus und verringert das Risiko vor einem schweren Krankheitsverlauf.
Infections due to penicillin-resistant streptococci – which can cause pneumonia, for example – have probably declined thanks to a newly available vaccination, since the vaccine also protects against antibiotic-resistance streptococci.	Infektionen durch Penizillin-resistente Streptokokken – die etwa Lungenentzündungen verursachen können – haben wahrscheinlich dank einer neu verfügbaren Impfung abgenommen, weil der Impfstoff auch vor antibiotikaresistenten Streptokokken schützt.
Much of the practical advice presented here should already be part of people's day-to-day routine.	Viele der praktischen Ratschläge die hier enthalten sind, sollten in der Regel schon Teil unseres Alltags sein.
Tel. +41 58 462 11 30	Tel. +41 58 462 11 30
The project is financed by the FOPH.	Finanziert wird dieses Projekt vom BAG.
The SNCTP is under continual development.	Das SNCTP wird laufend weiterentwickelt.
- Via the hands, which are contaminated with infectious droplets of saliva or fluid from the nose or mouth.	- Über die Hände, an denen sich ansteckende Tröpfchen von Speichel oder Nasen- und Mundflüssigkeit befinden.
Medien	Medien
Premium approval process	Prämiengenehmigungsprozess
In addition to a cantonal licence for the prescription, dispensing and administering of narcotics for purposes of treating persons dependent on narcotics, physicians wishing to prescribe diacetylmorphine require a special federal licence issued by the FOPH.	Zusätzlich zur kantonalen Bewilligung für die Verschreibung, die Abgabe und die Verabreichung von Betäubungsmitteln zur Behandlung von betäubungsmittelabhängigen Personen benötigen Ärztinnen und Ärzte, die Diacetylmorphin verschreiben möchten, eine spezielle Bewilligung des Bundes, die vom BAG erteilt wird.
Consumer risks	Konsumrisiken
Last modification 10.10.2024	Letzte Änderung 18.10.2024
As a sovereign country, Switzerland will continue to make its own decisions about any measures.	Als souveräner Staat wird die Schweiz weiterhin selbst über allfällige Massnahmen entscheiden.
- Haemophilus influenzae (a type of bacteria that has nothing to do with the virus responsible for the flu): invasive diseases, around 100 reported cases per year.	- Haemophilus influenzae (eine Bakterienart, die nichts mit dem viralen Grippeerreger namens Influenza zu tun hat): invasive Erkrankungen (ungefähr 100 gemeldete Fälle pro Jahr)
It is forbidden to give treatment without the patient's consent.	Behandlungen ohne Einwilligung sind grundsätzlich verboten.
Sometimes travellers ask their doctor for a prescription of antibiotics before setting off on a trip overseas, with a view to treating a possible case of diarrhoea by themselves.	Manchmal fragen Reisende ihre Ärztin oder ihren Arzt um ein Antibiotikarezept an, bevor sie ihre Reise antreten, damit sie eine allfällige Durchfallerkrankung gleich selbst behandeln können.
Ethics committees can find out about their responsibilities when it comes to reviewing research projects involving human embryonic stem cells.	Ethikkommissionen können sich über ihre Aufgaben bei der Prüfung von Forschungsprojekten mit embryonalen Stammzellen informieren.
This involves defining the physical, chemical, biological and analytical aspects of the preparation, and conducting and justifying studies with animals and humans.	Dazu müssen die physikalischen, chemischen, biologischen und analytischen Aspekte des Präparats definiert und Studien an Tieren und Menschen durchgeführt und begründet werden.
Neither is a legal treatise, they are rather analyses of how the law is implemented by researchers and executive authorities.	In beiden Fällen handelt es sich nicht um juristische Abhandlungen, sondern um Analysen des Vollzugs durch Forschende und Vollzugsbehörden.
- Sperm-donor-conceived children: This section includes charts on sperm donors and on donor-conceived children.	- Kinder aus einer Samenspende: Dieser Bereich enthält Grafiken zu Samenspendern und den mittels Samenspende gezeugten Kindern.
Timeframe for the trials	Zeitplan der Versuche
Implementation of the requirements for further use of biological material and data	Umsetzung der Vorgaben zur Weiterverwendung von biologischem Material und Daten
It is designed to help identify the particularly relevant additional information and to correctly fill in the safety data sheets for nanomaterials.	Er hilft, die speziell relevanten Zusatzinformationen zu identifizieren und die Sicherheitsdatenblätter für Nanomaterialien korrekt auszufüllen.
Surviving dependants' pensions	Hinterlassenenrenten
In an emergency, or if there are particular medical reasons, you can go to any hospital in Switzerland as long as it is on the list of the respective Canton.	In Notfällen oder wenn besondere medizinische Gründen vorliegen, können Sie in ein beliebiges Spital in der Schweiz eintreten, sofern es auf der Spitalliste des jeweiligen Standortkantons aufgeführt ist.
A healthy lifestyle helps ensure good health.	Denn ein gesunder Lebensstil trägt zur guten Gesundheit bei.
In the period from 2023 to 2026, Switzerland aims to help ensure that all countries are better prepared for health crises.	Im Zeitraum 2023–2026 möchte sich die Schweiz dafür einsetzen, dass alle Länder besser auf Gesundheitskrisen vorbereitet sind.
Last modification 08.02.2021	Letzte Änderung 13.01.2022
- Faktenblatt: Prämienverbilligung (in German) (PDF, 34 kB, 26.09.2024)	- Faktenblatt: Prämienverbilligung (PDF, 34 kB, 26.09.2024)
Last modification 05.09.2024	Letzte Änderung 21.10.2024
- to facilitate low-risk use and to create the conditions for permanent abstinence	- Herbeiführung eines risikoarmen Konsums und Schaffung von Bedingungen für eine dauerhafte Abstinenz
In Switzerland, the Common Institution under the KVG in Olten is the health insurance liaison body for recipients of a Swiss pension resident in an EU/EFTA/UK and insured in Switzerland.	Für Personen mit Wohnsitz in EU/EFTA/UK, die eine schweizerische Rente beziehen und in der Schweiz versichert sind, ist in der Schweiz die Gemeinsame Einrichtung KVG in Olten die Verbindungsstelle im Bereich Krankenversicherung.
In fact, this latter approach encourages illegal drug activities, creating health problems and social exclusion that do more harm than the drugs themselves.	Die dadurch entstehenden Folgeschäden übertreffen die schädlichen Auswirkungen der Drogen für sich allein genommen.
Feedback is an efficient way of improving compliance with measures to prevent infection – but only if those affected receive it directly and immediately after the situation has been observed.	Feedbacks sind ein effizientes Mittel, um das Einhalten von Massnahmen zur Infektionsprävention zu verbessern – vorausgesetzt, die Betroffenen erhalten sie direkt und unmittelbar nach der beobachteten Situation.
A study on the health literacy of the Swiss population in relation to the novel coronavirus.	Eine Studie zur Gesundheitskompetenz der Schweizer Bevölkerung in Bezug auf das neue Coronavirus.
Last modification 26.11.2023	Letzte Änderung 27.11.2023
- Tasks & goals	- Impfausweis
When waste management companies that accept source separated industrial and commercial nanowaste, they must ensure that the process for handling and treating it is safe for people and the environment.	Für separat gesammelte Nanoabfälle aus Industrie und Gewerbe muss das Entsorgungsunternehmen, das solche Abfälle zur Behandlung entgegennimmt, sicherstellen, dass das Behandlungsverfahren für Menschen und Umwelt sicher ist.
Non-ionising radiation (NIR) covers ultraviolet (UV) radiation, visible light, infrared radiation and electromagnetic fields (EMF).	Unter nichtionisierende Strahlung (NIS) fallen die ultraviolette (UV) Strahlung, das sichtbare Licht, die Infrarotstrahlung sowie die elektromagnetischen Felder (EMF).
A large number of organisations and specialists with different roles and responsibilities are involved in the implementation of NAPS.	Eine Vielzahl von Organisationen und Fachpersonen mit unterschiedlichen Rollen und Verantwortlichkeiten sind an der Umsetzung des NAPS beteiligt.
For substances that are manufactured in or imported into the EU in a nanoform in quantities of one or more tonnes per year, specific requirements for registration in line with the REACH Regulation have been applicable since 1 January 2020.	Für Stoffe, die in einer Menge von einer Tonne oder mehr pro Jahr in einer Nanoform in der EU hergestellt oder importiert werden, gelten seit dem 1. Januar 2020 spezifische Anforderungen für die Registrierung nach der REACH-Verordnung.
This feedback helps the FOPH assess the submissions from insurers.	Diese Rückmeldungen helfen dem BAG bei der Beurteilung der Eingaben der Versicherer.
The StRA makes it legal in Switzerland to obtain, under certain conditions, stem cells from "surplus" human embryos for research purposes.	Gemäss Stammzellenforschungsgesetz ist es in der Schweiz zulässig, unter bestimmten Bedingungen aus überzähligen menschlichen Embryonen Stammzellen zu gewinnen, um mit ihnen zu forschen.
Having successfully completed this module, they are required to pursue an extended TKS module, consisting of the standard TKS module and a shorter version of the fundamentals module.	Nach erfolgreichem Abschluss dieses Moduls muss ein erweitertes Modul BKF absolviert werden, welches aus dem regulären Modul BKF und einem verkürzten Modul Grundlagen zusammengesetzt ist.
- PDAG Windisch	- PDAG Windisch
Head of Communicable Diseases Division	Leiter Abteilung Übertragbare Krankheiten
keloids;	Keloide;
The catalogue defines 7 key components:	Der Katalog definiert 7 Schlüsselkomponenten:
Since February 2021 the Swiss Federal Institute of Aquatic Science and Technology (Eawag) has been collecting daily samples of wastewater from six Swiss water treatment plants and analysing these for the presence of SARS-CoV-2.	Seit Februar 2021 sammelt die Eawag täglich Abwasserproben von sechs Kläranlagen und analysiert diese auf das Vorhandensein von Sars-CoV-2.
In recent years, the EU has made requirements for medical devices stricter to increase the quality and safety of these products.	In den letzten Jahren hat die EU die Anforderungen an Medizinprodukte verschärft, um die Qualität und Sicherheit dieser Produkte zu verbessern.
Filling in the safety data sheet correctly	Sicherheitsdatenblatt korrekt ausfüllen
Patients must contribute to the cost of care services in addition to the standard cost sharing.	Die Beteiligung an Pflegeleistungen ist zusätzlich zur ordentlichen Kostenbeteiligung zu leisten.
The most commonly used methods for reducing radon exposure are described below:	Im Folgenden werden die gebräuchlichsten Methoden beschrieben:
The basic principle is that the compulsory health care insurance reimburses all examinations and treatments carried out (so-called principle of trust: doctors or physicians, as well as chiropractors, provide services that are effective, appropriate and cost efficient), insofar as they are not disputed.	Es gilt das Grundprinzip, dass die obligatorische Krankenpflegeversicherung alle vorgenommenen Untersuchungen und Behandlungen vergütet (sog. Vertrauensprinzip: dass die Ärzte oder Ärztinnen sowie Chiropraktoren oder Chiropraktorinnen Leistungen erbringen, die wirksam, zweckmässig und wirtschaftlich sind), soweit diese nicht umstritten sind.
The «Migrant Friendly Hospitals» formed in 2015 the «Swiss Hospitals for Equity» network in order to continue improving the quality of care for disadvantaged population groups.	Die «Migrant Friendly Hospitals» schlossen sich 2015 zum Netzwerk «Swiss Hospitals for Equity» zusammen, um die Versorgungsqualität für benachteiligten Bevölkerungsgruppen weiterhin zu verbessern.
On 28 November 2022, the Federal Assembly adopted the motion 20.3211 «For greater room for manoeuvre in the procurement of medical devices to supply the Swiss population» and referred it to the Federal Council.	Am 28. November 2022 haben die beiden Räte die Motion 20.3211 «Für mehr Handlungsspielraum bei der Beschaffung von Medizinprodukten zur Versorgung der Schweizer Bevölkerung» angenommen und an den Bundesrat überwiesen.
In the case of IVF, an oocyte is fertilised by a sperm cell outside the woman's body.	Bei einer IVF werden eine Eizelle und eine Samenzelle ausserhalb des Körpers zusammengeführt.
Certificate of competence level 1	Sachkundebestätigung
1 TPA) and for prosecutions conducted at federal level (Art. 90 para.	1 HMG) als auch für die Strafverfolgung im Vollzugsbereich (Art. 90 Abs.
- Therapeutic Products Act: Partial revision (2023)	- Besondere Versicherungsformen
Further information on the obligations of economic operators in Switzerland can be found on the Swissmedic website: Medical devices (swissmedic.ch).	Weitere Informationen zu den Pflichten von Wirtschaftakteuren in der Schweiz finden Sie auf der Webseite von Swissmedic: Medizinprodukte (swissmedic.ch).
Last modification 11.05.2021	Letzte Änderung 11.05.2021
- brief description of the project (context in which the data is to be used); project management and other persons working with the data; project duration	- Kurzbeschrieb des Projekts (Verwendungszusammenhang); Projektleitung und weitere Personen, die mit den Daten arbeiten; Projektdauer
B above).	I.B).
Are one or more of these substances endocrine disruptors?	Und ist diese Chemikalie ein endokriner Disruptor?
Last modification 04.09.2024	Letzte Änderung 02.10.2024
To strengthen medicinal supplies in the long term, the Swiss Confederation (the FOPH, the NES Therapeutic Products Division and the DDPS/Armed Forces Pharmacy) is specifying the catalogue of actions specified in the FOPH's Disruptions of Supplies Report of 2022 and is developing concrete proposals on how these can be implemented.	Um die Versorgung langfristig zu stärken, konkretisiert der Bund (BAG, Fachbereich Heilmittel der WL und VBS/Armeeapotheke) den Massnahmenkatalog aus dem Versorgungsbericht «BAG-Bericht Arzneimittelversorgungsengpässen 2022» und entwickelt konkrete Umsetzungsvorschläge.
Medicrime in Switzerland	Medicrime in der Schweiz
The agreement ensures that service providers pass on most of the discount and that the part which is not passed on is demonstrably used to improve the quality of treatment.	Die Vereinbarung stellt sicher, dass die Leistungserbringer Vergünstigungen mehrheitlich weitergeben und der nicht weitergegebene Anteil nachweislich zur Verbesserung der Behandlungsqualität eingesetzt wird.
h TPA).	h HMG).
Probability [%] of exceeding the reference value:	Wahrscheinlichkeit den Referenzwert zu überschreiten [%]:
Switzerland's approach to drug policy	Die Drogenpolitik der Schweiz
E-Mail: medreg@bag.admin.ch	- Psychotherapeutinnen und Psychotherapeuten
- Wearing bright long clothing, preferably impregnated with insecticide.	- Tragen von langärmliger, heller, weiter und idealerweise imprägnierter Kleidung.
Livre et PDF Open Access	Livre et PDF Open Access
The details are specified in the Federal Department of Home Affairs (FDHA) Ordinance on Data Exchange for Premium Subsidies.	Das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) hat die Einzelheiten in der Verordnung über den Datenaustausch für die Prämienverbilligung geregelt.
Particular attention must be paid to nanomaterials."	Besondere Aufmerksamkeit ist bei Nanomaterialien geboten.»
A proven method for flight personnel is calculating doses on the basis of the flight route.	Beim Flugpersonal hat sich eine Berechnung der Dosen anhand der Flugroute bewährt.
These substances are known as endocrine disruptors (ED).	Solche Substanzen werden als endokrine Disruptoren oder ED bezeichnet.
- the residential population aged over 18	- die Wohnbevölkerung ab 18 Jahren
At its core, the programme was a bundle of interventions and an educational campaign for hospital personnel.	Im Kern bestand das Programm aus einem Interventionsbündel und einer Schulungskampagne für das Spitalpersonal.
They develop healthier lifestyles too.	Und sie entwickeln sich gesünder.
Print preview	Druckansicht
Originally introduced in occupational medicine to protect workers' health, HBM was first widely used among the general population in the 1970s – to determine blood lead concentrations.	HBM wurde ursprünglich in der Arbeitsmedizin zum Gesundheitsschutz von Arbeitern eingeführt und in den 1970er Jahren erstmals umfangreich in der breiten Bevölkerung zur Bestimmung der Bleibelastung eingesetzt.
Health literacy can be improved in various areas in Switzerland.	In der Schweiz kann die Gesundheitskompetenz in verschiedenen Bereichen noch verbessert werden.
In Switzerland two types of epidemics are recorded: epidemics lasting multiple years with relatively low numbers of cases, and seasonal epidemics with large numbers of cases.	In der Schweiz werden einerseits langjährige Epidemien mit relativ niedrigen Fallzahlen, andererseits saisonal auftretende Epidemien mit hohen Fallzahlen verzeichnet.
If, after returning from your travels, you develop symptoms such as a fever, joint or muscle pain, a skin rash and/or a headache (see the overview below), see your GP or seek out a centre specialising in travel medicine.	Wenden Sie sich bei Symptomen wie Fieber, Gelenk- und Muskelschmerzen, Hautausschlag und Kopfschmerzen (siehe Übersicht) an Ihren Hausarzt oder Ihre Hausärztin oder an ein reisemedizinisches Zentrum.
Evaluations answer questions.	Evaluationen beantworten Fragen.
- Doctor	- Arzt/Ärztin
Nanomaterials are important building blocks of nanotechnology. They have potential for a variety of application areas in everyday life.	Nanomaterialien sind wichtige Bausteine der Nanotechnologie und eröffnen neue Möglichkeiten in den verschiedensten Bereichen des täglichen Lebens.
The Reproductive Medicine Act (RMA) specifies the conditions under which assisted reproductive techniques may be used.	Das Fortpflanzungsmedizingesetz (FMedG) regelt, unter welchen Voraussetzungen die Verfahren der medizinisch unterstützten Fortpflanzung angewendet werden dürfen.
Central aspects of cannabis regulation Reasons, goals and possible measures (in German) (PDF, 410 kB, 13.02.2017)	Sucht Schweiz, 2017 - Zentrale Aspekte der Cannabisregulierung Gründe, Ziele und mögliche Massnahmen. NAS-CPA Papier (PDF, 410 kB, 13.02.2017)
The combination of simple robots and artificial intelligence opens up new possibilities for applications in care homes and elsewhere.	Die Kombination von einfachen Robotern mit Künstlicher Intelligenz eröffnet neue Einsatzmöglichkeiten, auch in einem Pflegeheim.
With appropriate implementation guidance, the Confederation arouses the interest of hospitals and nursing homes in the strategy's concerns and facilitates uniform and resource-efficient implementation.	Mit geeigneten Umsetzungshilfen weckt der Bund das Interesse von Spitä-lern und Pflegeheimen für die Anliegen der Strategie. Ebenso erleichtert er, dass sie einheitlich und ressourcenschonend umgesetzt wird.
All public meetings of the negotiating body can be followed live or viewed and read afterwards.	Alle öffentlichen Sitzungen des Verhandlungsgremiums können live mitverfolgt oder nachträglich angeschaut und nachgelesen werden.
If you have questions about post COVID-19 condition, your first port of call is your family doctor, who will refer you to a specialist for further examination if necessary.	Bei Fragen zur Post-Covid-19-Erkrankung ist Ihre erste Ansprechperson Ihre Hausärztin/Ihr Hausarzt. Diese/r überweist Sie gegebenenfalls an eine spezialisierte Stelle für weitere Abklärungen.
Information for the public on human research	Information der Öffentlichkeit über die Humanforschung
The Swiss Influenza Pandemic Plan is an important planning instrument enabling the various actors (the Confederation, cantons and institutions concerned) to prepare for a pandemic, and facilitating international coordination.	Der Influenza-Pandemieplan Schweiz dient den verschiedenen Akteuren (Bund, Kantone und betroffene Institutionen) als wichtiges Planungsinstrument für die Vorbereitung auf eine Pandemie und unterstützt die internationale Koordination.
Reports published before May 2022 summarise the findings of the articles and contain additional information about vaccines authorised outside Switzerland.	Berichte, welche vor Mai 2022 publiziert wurden, fassen die Ergebnisse aus den Artikeln zusammen und beinhalten zusätzlich Informationen zu Impfstoffen, welche ausserhalb der Schweiz zugelassen sind.
- In the HTA report, the external partner answers the research question by analysing the scientific evidence concerning efficacy, safety and cost-effectiveness, as well as legal, social, ethical and organisational aspects.	- Im HTA-Bericht beantwortet der externe Auftragnehmer die Fragestellung, indem er die wissenschaftliche Evidenz zur Wirksamkeit, Sicherheit, Wirtschaftlichkeit sowie zu rechtlichen, sozialen, ethischen und organisatorischen Aspekten analysiert.
Dedicated databases provide an overview of the market for applications of nanomaterials and nanoproducts.	Spezielle Datenbanken geben eine Übersicht über die Anwendungsgebiete von Nanomaterialien und über Nanoprodukte, die auf dem Markt sind.
Nicola Banwell et al.	Nicola Banwell et al.
- every time you come home	- jedes Mal beim Nachhausekommen
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2021	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Oktober 2021
Pilot trials can be conducted by private or public organisations such as universities, local authorities, research institutes, associations or foundations.	Pilotversuche können von privaten oder öffentlichen Organisationen (bspw. Universitäten, Gemeinden, Kantonen, Forschungsinstituten, Verbänden, Stiftungen) durchgeführt werden.
Accordingly, premiums are also payable retrospectively from the starting date.	Aufgrund dieser rückwirkenden Vergütung müssen die Versicherten die Prämien zwingend rückwirkend bis zum Versicherungsbeginn bezahlen.
Resort to the black market will thus be ruled out, because the supply chains, from seed to product distribution, will be monitored and strictly controlled.	Die Abzweigung in den Schwarzmarkt wird dadurch ausgeschlossen, dass die Lieferketten vom Saatgut bis zum Produktvertrieb überwacht und streng kontrolliert werden.
Division of Radiological	Abteilung Strahlenschutz
In Switzerland, research involving humans is governed by the Human Research Act and its implementing ordinances.	Das Humanforschungsgesetz und seine ausführenden Verordnungen regeln die Forschung am Menschen in der Schweiz.
This page contains additional information and aids for download by professionals.	Auf dieser Seite können ergänzende Informationen und Hilfsmittel für Fachpersonen heruntergeladen werden.
Relation patient - professionnel de santé et accès à l'information relative à la santé' (in French with a summary in German and English).	Relation patient - professionnel de santé et accès à l'information relative à la santé» (auf Französisch, mit deutscher Zusammenfassung).
DigiSanté Programme	Programm DigiSanté
An FOPH licence is required by:	Eine Bewilligung des BAG ist erforderlich für:
- ergotherapists	- Ergotherapeutin und Ergotherapeut
Disclosing discounts	Ausweisen der Rabatte
You can find their details in the following PDF:	Die entsprechenden Kontaktangaben finden Sie im folgenden PDF-Dokument:
- research into disadvantaged groups in the migrant population.	- die Forschung zu benachteiligten Gruppen in der Migrationsbevölkerung
The fundamentals module covers the essential knowledge required for the treatments specified in the O-NIRSA, in the following areas: anatomy, physiology and pathophysiology of human skin and hair, changes in skin, vessels, nails and tissue, and assessment of skin, hair, vessels, nails and tissue.	Das Modul Grundlagen vermittelt die für die Behandlungen gemäss V-NISSG wichtigsten Grundkenntnisse in den folgenden Bereichen: Anatomie, Physiologie sowie Pathophysiologie der menschlichen Haut und Haare, Haut-, Gefäss-, Nagel- und Gewebeveränderungen und Beurteilung von Haut, Haaren, Gefässen, Nägeln und Gewebe.
- The health systems have a number of features in common.	- Die Gesundheitssysteme weisen Gemeinsamkeiten auf.
Swissnoso also took this opportunity to collect data on infection prevention and control activities.	Bei dieser Gelegenheit hat Swissnoso auch Daten über die Aktivitäten in der Infektionsbekämpfung und -prävention gesammelt.
- cancer	- Krebs
Together with the “SSI Surveillance” module, it forms the second component of the HAI national monitoring system, a key measure of the NOSO strategy.	Zusammen mit dem Modul «SSI Surveillance» bildet es den zweiten Teil des nationalen Monitoringsystems für HAI, eine wichtige Schlüsselmassnahme der Strategie NOSO.
Since 2013, cannabis use by adults may be punished with a fixed penalty of CHF 100.	Seit 2013 kann der Konsum von Cannabis durch erwachsene Personen mit einer Ordnungsbusse von 100 Fr. bestraft werden.
The Working for Health Action Plan (2022–2030), adopted at the 75th World Health Assembly in May 2022, shows how the WHO, member states and stakeholders can jointly support countries to optimise, build and strengthen their health and care workforce.	An der 75. Weltgesundheitsversammlung im Mai 2022 wurde der «Working for Health Action Plan 2022-2030» verabschiedet. Dieser zeigt auf, wie die WHO, die Mitgliedstaaten und die Interessengruppen gemeinsam die Länder bei der Optimierung, dem Aufbau und der Stärkung ihres Gesundheits- und Pflegepersonals unterstützen können.
- Fécondation In Vitro National (FIVNAT) is a committee of the Swiss Society for Reproductive Medicine (SGRM) which collects IVF data.	- Die Fécondation In Vitro National (FIVNAT) ist eine Kommission der Schweizerischen Gesellschaft für Reproduktionsmedizin (SGRM).
In most cases, such postings can proceed on the basis of bilateral agreements.	In den meisten Fällen ist deren Entsendung aufgrund bilateraler Abkommen möglich.
d TPA in conjunction with Art.	d HMG i.V. m.
- Diseases from A to Z	- Handelsfirmen
Chemicals: Information requirements and chemical safety assessment for nanomaterials under REACH	Chemikalien: Informationsanforderungen und Stoffsicherheitsbeurteilung für Nanomaterialien unter REACH
It can be assumed that there is a very strong probability of health being adequately protected if these principles are complied with.	Wer diese einhält, kann mit grosser Wahrscheinlichkeit davon ausgehen, dass seine Gesundheit genug geschützt ist.
We also support efforts to improve the health literacy of disadvantaged target groups living in Switzerland.	Wir brauchen ein gemeinsames Verständnis des Konzepts für dessen Anwendung in Forschung, Praxis und Politik.
The health agreement is part of the package approach defined by the Federal Council in February 2022 and the negotiations are to be resumed.	Das Gesundheitsabkommen ist Teil des vom Bundesrat im Februar 2022 festgelegten Paketansatzes und die Verhandlungen sollen wieder aufgenommen werden.
Each group is reviewed every three years:	Jede Einheit wird alle drei Jahre überprüft:
The group includes persons affected, primary care providers, specialist doctors, rehabilitation professionals and researchers, along with representatives from the Swiss Medical Association (FMH), insurers, the Swiss Conference of the Cantonal Ministers of Public Health (CMPH) and the Federal Social Insurance Office (FSIO).	Diese umfasst Betroffene, Grundversorger, spezialisierte Ärztinnen und Ärzte, Fachpersonen aus der Rehabilitation und Forscherinnen und Forscher. Zudem sind der Berufsverband der Schweizer Ärztinnen und Ärzte (FMH), Versicherungen, die Schweizerische Gesundheitsdirektorenkonferenz (GDK) und das Bundesamt für Sozialversicherungen (BSV) vertreten.
Last modification 31.10.2024	Letzte Änderung 31.10.2024
Documents to be submitted and other tools	Einzureichende Unterlagen und weitere Hilfsmittel
End of compulsory insurance	Ende der Versicherungspflicht
They know the needs of care providers and provide financial support.	Sie kennen die Bedürfnisse der Leistungserbringer und leisten finanzielle Unterstützung.
A national module has enabled CAUTI surveillance since 2022	Seit 2022 Überwachung von CAUTI mit einem nationalen Modul möglich
Persons who are insured in Switzerland and resident in an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK) will receive an S1 certificate (previously forms E106, E109, E121) from their health insurer.	In der Schweiz versicherte Personen, die ihren Wohnsitz in einem EU-/EFTA-Staat oder im Vereinigten Königreich (UK) haben, erhalten von ihrer Krankenversicherung eine S1-Bescheinigung (früher Formulare E106, E109, E121).
Projects involving existing human embryonic stem cell lines	Projekte mit existierenden humanen embryonalen Zellen
Healthcare Developement Section	Sektion Weiterentwicklung Gesundheitsversorgung
- Federal Social Insurance Office (FSIO): Relatives providing care and nursing	- Bundesamt für Sozialversicherung (BSV): Betreuende Angehörige
For non-occupational accidents, they pay the same premium as other federal employees.	Für Nichtberufsunfälle bezahlen sie dieselbe Prämie wie die anderen Bundesangestellten.
BIHAM, the Institute of Primary Health Care, has produced evidence-based medical information tools and decision-making aids designed to help doctors and their patients jointly decide on antibiotic prescribing.	Das Berner Institut für Hausarztmedizin (BIHAM) hat evidenzbasierte Ärzteinformationen und Entscheidungshilfen erstellt, die Haus- und Kinderärztinnen und -ärzte und ihre Patientinnen und Patienten bei der partizipativen Entscheidungsfindung bezüglich Antibiotikavergabe unterstützen.
Other international platforms	Weitere internationale Plattformen
To obtain a licence, the head of the institution must submit a written request to the FOPH and:	Für die Erteilung einer Institutionsbewilligung muss die Institution ein schriftliches Gesuch beim BAG stellen und:
- Robot-aided care documentation	- Roboter-unterstützte Pflegedokumentation
Temporary stay in another EU/EFTA country or UK	Aufenthalt in einem anderen EU-/EFTA-Staat oder UK
- The stockpiling obligation is to be extended to additional medicines.	- Die Lagerpflicht soll auf zusätzliche Arzneimittel ausgeweitet werden.
You will also find brochures, fact sheets and films covering many other health topics there.	Zudem finden Sie Broschüren, Merkblätter und Filme zu vielen weiteren Gesundheitsthemen.
The actions designed to ensure the long-term promotion of vaccine research, development and production are being pursued in a separate project, and are the 20th action from the FOPH's Disruptions of Supplies Report of 2022 (Boosting vaccine research and manufacture).	Die Massnahme zur langfristigen Förderung der Forschung, Entwicklung und Herstellung von Impfstoffen wird in einem eigenen Projekt bearbeitet und ist die 20. Massnahme aus dem BAG-Bericht Arzneimittelversorgungsengpässen 2022 (Stärkung der Impfstoffforschung und -produktion).
The directorate is tackling these challenges.	Der Direktionsbereich geht diese Herausforderungen an.
d. photodynamic therapies combined with the application of phototoxic substances or medicaments;	d. photodynamische Therapien kombiniert mit der Applikation von phototoxischen Substanzen oder Medikamenten;
Members of this group also follow developments in this area at the international level and sit on various international committees.	Die Mitglieder der Gruppe verfolgen auch die internationalen Entwicklungen in diesem Bereich und arbeiten in verschiedenen internationalen Gremien.
The reports describe the criteria used to select the articles.	In den Berichten wird beschrieben, nach welchen Kriterien die Artikel ausgewählt wurden.
This includes:	Dazu gehören auch:
The Ordinance on Integrity and Transparency in the context of Therapeutic Products (OITTP), adopted by the Federal Council on 10 April 2019, regulates the details.	Die vom Bundesrat am 10. April 2019 verabschiedete Verordnung über die Integrität und Transparenz im Heilmittelbereich (VITH) regelt die Details.
Finally, embryos can also be tested for spontaneously occurring numerical chromosomal disorders (preimplantation genetic testing for aneuploidy or PGT-A).	Embryonen können schliesslich auch auf spontan auftretende numerische Chromosomenstörungen hin untersucht werden (Preimplantation Genetic Testing for Aneuploidy; PGT-A).
- Drink fresh water	- Frisches Wasser trinken
Find out here about the mandatory insurance requirement, health insurance oversight, benefits and tariffs, premiums and premium comparisons, quality assurance and amendments to the law.	Informieren Sie sich hier über Versicherungspflicht, Aufsicht, Leistungen und Tarife, Prämien und Prämienvergleiche sowie über Qualitätssicherung und Gesetzesrevisionen.
General hygiene measures, such as those we know from the COVID-19 pandemic or flu, also help to reduce the risk of transmission of pathogenic bacteria.	Generelle Hygieneprinzipien, wie wir sie von der Covid-19-Pandemie oder der Grippe kennen, helfen auch das Risiko einer Übertragung von krankmachenden Bakterien zu vermindern.
A nurse works together with the patient or their relatives (Art. 8a KLV) to accurately assess the patient's needs.	Der Bedarf an Pflegeleistungen wird durch eine Pflegefachfrau oder einen Pflegefachmann in Zusammenarbeit mit der Patientin oder dem Patienten oder den Angehörigen ermittelt (Art. 8a KLV).
- in other situations a maximum of 10 home visits, and in the ten days after the birth, the midwife may, in addition to the home visits, make a second home visit on the same day on a maximum of five occasions.	Ja, dieser Test wird zur pränatalen Abklärung des Risikos der Trisomien 21, 18 und 13 anhand der Messung der Nackentransparenz in der Ultraschalluntersuchung (12.–14.
The pilot trials must therefore be funded by third parties (cantons, communes, universities, associations, foundations, etc.).	Die Pilotversuche sind deshalb von Dritten (Kantone, Gemeinden, Universitäten, Verbände, Stiftungen usw.) zu finanzieren.
Find out about heat warnings from MeteoSwiss or AlertSwiss (app or website).	Informieren Sie sich über Hitzewarnungen bei MeteoSchweiz oder AlertSwiss (App oder Webseite).
If they fail to do so, they can be automatically assigned to a health insurer; if the delay is not justifiable, they will be liable to a premium surcharge for late registration.	Wenn sie diese Frist nicht einhalten, so können sie von Amtes wegen einer Krankenkasse zugewiesen werden. Wenn es sich dabei um eine nicht entschuldbare Verspätung handelt, müssen sie mit einem Prämienzuschlag für verspäteten Beitritt rechnen.
A national register for recommended dosages of medicinal products used in paediatrics (SwissPedDose) has been available to health professionals since 2018.	Kinder und Jugendliche befinden sich in Entwicklung. Ihr Körper und ihre Psyche reagieren stärker auf Alkohol, Tabak, Cannabis und andere Substanzen.
Diphtheria: Factsheet for people seeking protection on diphtheria and vaccination against diphtheria	Dolmetschen: bitte beachten Sie die Informationen von INTERPRET zum Einsatz von Dolmetschenden und Freiwilligen bei Geflüchteten aus der Ukraine.
- Giving up smoking.	- Raucherentwöhnung
See the study on this topic in the infobox below: ‘Compétences en matière de santé.	Siehe hierzu die Studie in untenstehender Infobox: «Compétences en matière de santé.
Updated September 2024.	Stand: September 2024
The Falsified Medicines Directive	Falsified Medicines Directive
Premiums are only approved if they comply with the statutory requirements and cover costs.	Es genehmigt nur Prämien, die den gesetzlichen Vorgaben entsprechen und die Kosten decken.
If you're a patient in hospital or visiting a patient, it's extremely important to following the personal hygiene rules.	Als Besucherin/Besucher wie auch als Patientin/Patient im Spital ist es besonders wichtig, dass Sie die persönlichen Hygienemassnahmen anwenden.
Likewise, based on the envisaged research, European and national strategies will be developed that aim to reduce the risk posed by hazardous chemical substances to health and the environment, and to reduce the number of animal experiments.	Ebenso sollen auf Basis der Forschung europäische und nationale Strategien auf den Weg gebracht werden, mit denen das Risiko durch gefährliche chemische Stoffe für Gesundheit und Umwelt reduziert wird, und die Anzahl Tierversuche verringert.
- PSI Report 2000 (in German) (PDF, 384 kB, 28.03.2011)	- PSI-Bericht 2000 (PDF, 384 kB, 28.03.2011)
Further information on the disposal of dangerous laser pointers can be found on the flyer Ban on laser pointers (PDF, 350 kB, 27.02.2019).	Weitere Informationen zur Entsorgung gefährlicher Laserpointer finden Sie auf dem Flyer Laserpointerverbot (PDF, 347 kB, 27.02.2019).
The Swiss media and Swiss policymakers have also addressed these issues on multiple occasions.	Auch die Medien und die nationale Politik haben das Thema mehrfach aufgegriffen.
- Coordination and agreement of existing and future measures	- Koordination und Abstimmung bestehender und künftiger Massnahmen
Sexuality education forms the basis for sexual health promotion.	Sexualaufklärung bildet die Basis für die Förderung der sexuellen Gesundheit.
Sub-project 1: Descriptive statistics on research within the scope of the Swiss Human Research Act	Teilprojekt 1: Beschreibende Statistik der Humanforschungsprojekte
Their early detection can help avoid further transmission and also makes it easier to ensure the right treatment.	Werden solche Bakterien früh entdeckt, kann ihre Verbreitung verhindert und die richtige medizinische Behandlung sichergestellt werden.
In addition – thanks to the provision of ad hoc access to various platforms – there was close collaboration with the EU during the crisis.	Zudem wurde mit der EU in der Krise– dank den gewährten ad hoc Zugängen zu verschiedenen Plattformen– eine enge Zusammenarbeit gepflegt.
Eye lens |	Augen- linse |
- Give your pets enough water and place the water in the shade.	- Geben Sie auch Ihren Haustieren genügend Wasser und stellen Sie das Wasser an einen schattigen Ort.
Focus on four most pressing challenges	Fokus auf die vier dringlichsten Herausforderungen
The “Clean Care Monitor” app captures the observations made during the processes.	Um Beobachtungen an den Prozessen zu erfassen, kommt die App «Clean Care Monitor» zum Einsatz.
- Carbon black, titanium dioxide, iron oxide, polymers, silicon dioxide, zinc oxide and silver were substances in nano form used at establishments in larger quantities (>1 tonne per year).	- Russ (Carbon Black), Titandioxid, Eisenoxid, Polymere, Siliziumdioxid, Zinkoxid und Silber waren Stoffe in Nanoform, die in Betrieben in grösseren Mengen (>1 Tonne pro Jahr) eingesetzt wurden.
Promote public awareness and involve persons directly affected in infection prevention (PC-2)	Öffentlichkeit sensibilisieren und direkt Betroffene in die Infektions-prävention einbeziehen (VB-2)
7 For the globally-focused pharmaceutical industry, the Swiss market is relatively small by international standards and thus not particularly attractive in economic terms.	7 Für die global ausgerichtete Pharmaindustrie ist der im internationalen Vergleich kleine Schweizer Markt aus ökonomischen Gründen wenig attraktiv.
Tourists from other countries	Touristinnen und Touristen aus anderen Ländern
The minimum length of training and examinations is specified.	Die minimale Länge der Ausbildungen und der Prüfungen ist festgelegt.
Health literacy and the COVID-19 pandemic	Gesundheitskompetenz und Covid-19-Pandemie
This requires a continuous foundation slab and walls that are in contact with the soil should be constructed with concrete of the exposure class XC2.	Dazu braucht es eine durchgehende Bodenplatte und erdberührende Wände sollten aus Beton der Expositionsklasse XC2 bestehen.
Le résultat de la mesure fournit donc une indication sur la concentration moyenne des radionucléides présents sur une surface de plus de 300m2, ce qui constitue l'avantage indéniable de cette méthode.	Hingegen ist das genaue Bestimmen der Konzentration oder Gesamtaktivität der jeweiligen Radionuklide im Boden einiges komplexer und weniger genau, als dies bei Labormessungen der Fall ist.
- Benefits LegislationDavid Stirnimann	- LeistungsrechtDavid Stirnimann
- EU and Neighbouring StatesRita Grünenfelder	- EU und NachbarstaatenRita Grünenfelder
Initial symptoms usually occur 2 to14 days after coming into contact with an infected animal.	Erste Symptome treten meist 2 bis 14 Tage nach einem Tierkontakt mit Ansteckung auf.
This tissue penetration occurs either through passive physicochemical processes or through active cell processes, although both mechanisms can also exist in a certain type of nanomaterials.	Dieses Eindringen in Gewebe erfolgt entweder durch passive physikalisch-chemische Vorgänge oder durch aktive Zellvorgänge. Bestimmte Nanomaterialein können auch über beide Mechanismen aufgenommen werden.
In particular, population groups subject to an increased risk of infection need comprehensive information about risky situations and the options for protection.	Besonders Bevölkerungsgruppen, die von erhöhten Infektionsrisiken betroffen sind, benötigen umfassende Informationen über Risikosituationen und Schutzmöglichkeiten.
Antiviral drugs (Tamiflu®) are not contraindicated during breastfeeding.	Antivirale Medikamente (Tamiflu®) sind in der Stillzeit nicht kontraindiziert.
Dental hygienist and RT: Swiss Red Cross (SRC) |	Radiologiefachmann HF) | Schweizerisches Rotes Kreuz (SRK) |
- Do not exceed the maximum temperatures, powers or cooking times specified by the manufacturer.	- Achten Sie darauf, die vom Hersteller angegebene maximale Backzeit, Temperatur und Leistung nicht zu überschreiten.
The following charts show how many embryos undergo each of the various processes.	Die folgenden Grafiken zeigen auf, wie viele Embryonen jeweils welchen Schritt durchlaufen.
It is encouraging that the number of students who have consumed cannabis has declined significantly since 2002.	Erfreulich ist, dass die Anzahl Schülerinnen und Schüler, die Konsumerfahrungen mit Cannabis haben, seit 2002 deutlich zurückgegangen ist.
This reporting allows early detection of potential public health problems, and therefore also early preventive measures if necessary.	Die Meldepflicht erlaubt es, allfällige Gesundheitsgefährdungen frühzeitig zu erkennen und entsprechende Massnahmen zu ergreifen.
Essentially two types of assisted reproductive technique are available: insemination and in vitro fertilisation (IVF) followed by embryo transfer.	Ihnen stehen grundsätzlich zwei medizinische Verfahren zur Verfügung: die Insemination und die In-vitro-Fertilisation (IVF) mit anschliessendem Embryotransfer.
Last modification 02.05.2024	Letzte Änderung 08.07.2024
- Dosimetry and occupational radiation exposure	- Dosimetrie und berufliche Strahlenexposition
- Concentration and memory problems	- Konzentrations- und Gedächtnisprobleme
The Environment and Health Roadmap (Roadmap) is a strategic package of measures that addresses certain aspects of the "One Health strategy".	Die Roadmap Umwelt und Gesundheit (Roadmap) ist ein strategisches Massnahmenpaket, das Teilaspekte des «One-Health-Konzeptes» abdeckt.
The effectiveness of the strategy and the degree to which it has achieved its objectives should be determined through a corresponding evaluation by an outside party after three to five years.	Die Wirksamkeit und Zielerreichung der Strategie sollen nach drei bis fünf Jahre durch eine externe Evaluation überprüft werden.
The decision on whether antibiotic treatment of an infection is necessary is often made either based on the patient's symptoms or following laboratory and diagnostic tests.	Ob eine Infektion behandelt werden muss, wird oft entweder aufgrund der Symptome eines Patienten oder aufgrund von Laboruntersuchungen und diagnostischen Tests entschieden.
This enables insurers to offer young adults lower premiums than would be possible without this relief.	Dies ermöglicht den Versicherern, den jungen Erwachsenen günstigere Prämien anzubieten, als es ihnen ohne diese Entlastung möglich wäre.
Linguistic analysis of “comprehensibility” in research involving humans	Linguistische Analyse zur «Verständlichkeit» in der Humanforschung
In the other study, ethics committee staff are asked about the procedures in place.	In der anderen Studie werden Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Ethikkommissionen über die Abläufe bei ihnen befragt.
- Caries prophylaxis	- Kariesprophylaxe
Developments abroad, particularly in the EU, are being incorporated in this review and the amendments.	Die Entwicklungen im Ausland – insbesondere in der EU – werden bei dieser Überprüfung und den Anpassungen mit einbezogen.
- Certify that the institution holds a cantonal licence (Article 3e, paragraph 1 NarcA).	- nachweisen, dass sie eine gültige kantonale Bewilligung (Art. 3e Abs. 1 BetmG) besitzt.
The federal government and cantons manage NAPS on the basis of the latest findings from science, practice and surveillance.	Bund und Kantone steuern das NAPS auf der Basis von aktuellen Erkenntnissen aus Wissenschaft, Praxis und Surveillance.
Évenements critiques de la vie et comportements à risque liés à la santé à lâge adulte	Kritische Lebensereignisse und gesundheitsbezogenes Risikoverhalten im Erwachsenenalter
This guidance provides the methodological basis for the safety report that is to be submitted as part of the registration procedure in accordance with Regulation (EC) No 1223/2009 on cosmetic products.	Die Wegleitung bildet die methodische Basis für den Sicherheitsbericht, der im Rahmen der Registrierung gemäss der Europäischen Kosmetik-Verordnung (EG Nr. 1223/2009) eingereicht werden muss.
This facilitates the monitoring of avoidable infections at Swiss hospitals and the identification of possible approaches to improve the situation.	Dies hilft mit, die Entwicklung der vermeidbaren Infektionen in Schweizer Spitälern zu verfolgen und Ansatzpunkte zur Verbesserung zu identifizieren.
Analysis of the future of the topic migration and health in the Confederation (Vatter; in German)	Grundlagenanalyse zur Zukunft des Themas Migration und Gesundheit beim Bund (Vatter)
The link can be found on this page under “Links”.	Den Link finden Sie auf dieser Seite im Register «Links».
Following each survey, the foundation publishes international comparative data on health policy topics.	Im Nachgang zur Befragung veröffentlicht die Stiftung internationale Vergleichsdaten zu gesundheitspolitischen Aspekten.
Demographic trends will exacerbate this problem.	Aufgrund der demographischen Entwicklung wird sich diese Problematik verschärfen.
Further Use of Biological Material and Data - Summary (PDF, 353 kB, 12.07.2018)	Weiterverwendung von biologischem Material und Daten - Zusammenfassung (PDF, 357 kB, 12.07.2018)
Last modification 03.11.2022	Letzte Änderung 03.11.2022
- ASBO Ambulante Suchtbehandlung Bener Oberland	- ASBO Ambulante Suchtbehandlung Berner Oberland
New field of action for the FOPH's crisis management in the event of radiological incidents	Neues Aktionsfeld zum Krisenmanagement des BAG bei radiologischen Ereignissen
A l'aide de deux filtres fixés à des avions militaires de l'Armée Suisse (type Tiger), il est possible de collecter des échantillons d'aérosols dans la troposphère haute et la stratosphère basse, c.-à-d. entre 8'000 et 15'000 m d'altitude.	Mit zwei an Militärflugzeugen der Luftwaffe (Typ Tiger) befestigten Filtern werden in der oberen Troposphäre und der unteren Stratosphäre, d.h. zwischen 8'000 und 15'000 Meter Höhe, Aerosolproben erhoben.
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2020	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Oktober 2020
The period for which you will continue to receive your pay depends on whether your employer has cover for daily sickness benefits.	Wie lange diese Lohnfortzahlung dauert, hängt davon ab, ob Ihr Arbeitgeber über eine Krankentaggeldversicherung verfügt.
As part of the European DEMOCOPHES study, urine and hair samples from 120 mothers and their children were tested for certain chemical substances in each of the 17 participating countries between 2010 and 2012.	Im Rahmen der europäischen Studie DEMOCOPHES wurden zwischen 2010 und 2012 in jedem der 17 teilnehmenden Länder Urin- und Haarproben von 120 Müttern und deren Kindern auf bestimmte chemische Substanzen getestet.
The focus is on regularly collected, nationally representative data that would be suitable for monitoring.	Der Fokus liegt auf regelmässig erhobenen, national repräsentativen Daten, die sich für ein Monitoring eignen.
- Stem Cell Research Ordinance; SCRO	- Stammzellenforschungsverordnung; VStFG
While we take every care to ensure the accuracy and completeness of the information we provide, we would point out that the definitive interpretation of legal matters is reserved for the courts.	Wir achten mit aller Sorgfalt auf die Richtigkeit und Vollständigkeit unserer Auskünfte, weisen aber darauf hin, dass die endgültige Auslegung rechtlicher Fragen den Gerichten vorbehalten ist.
- Difficulty falling asleep	- Einschlafstörungen
In Switzerland the Chemicals Ordinance, the Ordinance on Biocidal Products, the Plant Protection Products Ordinance and the legislation on foodstuffs and cosmetics include specific requirements for nanomaterials.	In der Schweiz enthalten die Chemikalienverordnung, die Biozidprodukteverordnung, die Pflanzenschutzmittelverordnung und das Lebensmittelrecht spezifische Anforderungen für Nanomaterialien.
Again and again when it comes to healthcare-associated infections (HAIs), the question arises as to what proportion could be avoided by means of appropriate measures in hospitals.	Bei den healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) stellt sich immer wieder die Frage, wie hoch der Anteil der Infektionen ist, der sich durch geeignete Massnahmen in Spitälern verhindern lässt.
It also sets the prices of these pharmaceuticals and reviews them regularly.	Dabei setzt sie auch die Preise der Arzneimittel fest und überprüft diese regelmässig.
People with an elevated risk of complications especially should get vaccinated.	In erster Linie sollen sich Personen mit einem erhöhten Komplikationsrisiko impfen lassen.
Applications & approvals Access to official documents Stem cell research Biosafety: notifications & authorisations Infectious diseases Exemption authorisations and authorisations banned narcotics	Gesuche & Bewilligungen Zugang zu amtlichen Dokumenten Transplantation Genetische Untersuchungen Stammzellenforschung Biologische Sicherheit: Meldungen & Bewilligungen Infektionskrankheiten Ausnahmebewilligungen und Bewilligungen verbotene Betäubungsmittel Alkoholpräventionsgesuche Strahlenschutz: Bewilligungen, Voraussetzungen und Aufsicht Heilmittel: Geldwerte Anreize
Überblick über die Humanforschung (only in German) (PDF, 1 MB, 03.01.2017)	Überblick über die Humanforschung in der Schweiz (PDF, 1 MB, 03.01.2017)
In accordance with the Health Insurance Act (KVG), the Health Insurance Ordinance (KVV) and the FDHA Ordinance on Data Exchange for Premium Subsidies (SR 832.102.2), insurers and cantons use a standard electronic format for the exchange of policyholder data for premium subsidies.	Gestützt auf das KVG, die KVV und die Verordnung des EDI über den Datenaustausch für die Prämienverbilligung tauschen die Versicherer und die Kantone die Daten der Versicherten für die Prämienverbilligung einheitlich elektronisch aus.
- Working with the EAER and the DDPS, the FDHA is to examine the provisions governing the division of tasks and the different competencies and responsibilities within the federal administration.	- Das EDI soll in Zusammenarbeit mit dem WBF und dem VBS die Vorgaben prüfen, mit denen die Aufgabenteilung, die verschiedenen Kompetenzen und Verantwortlichkeiten innerhalb der Bundesverwaltung ausgestaltet sind.
The necessary modifications in the MedDO and IvDO were therefore adopted and will come into effect on 1 November 2023.	Dazu hat er die erforderlichen Änderungen in der MepV und der IvDV verabschiedet, die am 1. November 2023 in Kraft treten.
The ministers and experts also recognised key national and international initiatives and the commitment of numerous interest groups around the world.	Die Minister/-innen und Exper-ten/-innen würdigten auch die wichtigen nationalen und internationalen Initiativen sowie das Engagement zahlreicher Interessengruppen auf der ganzen Welt.
Find out here about how to proceed.	Informieren Sie sich hier über das richtige Vorgehen.
The implementation of NAPS is regularly reviewed and adapted if necessary.	Die Umsetzung des NAPS wird regelmässig überprüft und bei Bedarf angepasst.
This method is somewhat complex but proves very effective, and is mainly recommended when the building is planned to have living spaces in contact with the soil.	Diese Methode ist ein wenig aufwändig, gilt aber als sehr effektiv und ist vor allem dann angezeigt, wenn das Gebäude erdberührende Wohnräume hat.
Certain techniques and procedures are also prohibited and cannot be carried out by anyone.	Zusätzlich gibt es Verwendungsverbote von gewissen Techniken und Verfahren, welche von niemandem durchgeführt werden dürfen.
That's why it's worth knowing your rights as a patient.	Es lohnt sich deshalb, sich über die Rechte als Patientin bzw. Patient zu informieren.
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2017	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juni 2017
Division Communicable Diseases	Sektion Prävention & Promotion
The hazardous substance is also named on the label.	Zudem wird der gefährliche Stoff auf der Etikette genannt.
In a DRG system (Diagnosis Related Groups), inpatient treatments are summarized into groups (e.g. correction of a cleft lip and palate in infants; manic disorders in patients over 17 years of age, rehabilitation in internal medicine or oncology with special functional limitations) which are as homogeneous as possible with regard to medical and economic criteria.	In einem DRG-System (Diagnosis Related Groups) werden Behandlungsfälle zu Gruppen zusammengefasst (z.B. Korrektur einer Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte bei Kleinkindern; manische Störungen bei Patienten über 17 Jahren, Rehabilitation in der Inneren Medizin oder Onkologie mit besonderer Funktionseinschränkung), die hinsichtlich medizinischer und ökonomischer Kriterien möglichst homogen sind.
The report entitled Patients' rights and participation in Switzerland (available in German and French) provides a detailed overview of the situation.	Das BAG bedankt sich bei den Autorinnen und Autoren der Broschüre und den Verantwortlichen der 8 lateinischen Kantone für die Erlaubnis, die Informationen hier benützen zu dürfen.
The FOPH has the following tasks in respect of diacetylmorphine-assisted treatment:	Das BAG erfüllt im Rahmen der diacetylmorphingestützten Behandlung folgende Aufgaben:
For persons formerly resident abroad who have not yet established a domicile in Switzerland, the place of temporary residence is deemed to be the domicile.	Bei Personen, die ihren Wohnsitz im Ausland aufgegeben und in der Schweiz keinen neuen begründet haben, gilt der Aufenthaltsort als Wohnsitz.
Environmental radioactivity and radon	Umweltradioaktivität und Radon
You can find various situation analyses, impact assessments and lessons learnt of the COVID-19 pandemic in this section.	Verschiedene Situationsanalysen, Wirkungsmessungen und gewonnene Erkenntnisse aus der Covid-19 Pandemie finden Sie unter diesem Abschnitt.
- All facilities with high activity radioactive sources have secured them against theft and sabotage in accordance with the FOPH's guideline;	- Alle Betriebe mit hoch radioaktiven Quellen haben diese gemäss den Vorgaben des BAG gegen Diebstahl und Sabotage gesichert;
The topics covered range from sperm and egg donation to genetic modification of embryos and the collection of data on couples and individuals who travel abroad for fertility procedures.	Das Themenspektrum reicht von der Samen- und Eizellenspende über genverändernde Eingriffe am Embryo bis zur Erhebung von Paaren und Personen, die für ein reproduktionsmedizinisches Verfahren ins Ausland reisen.
This requires, in particular, a stronger WHO, promoting cooperation between member states and providing the necessary technical support, with both national and global systems for early detection, monitoring, prevention and control being reinforced.	Hierfür bedarf es insbesondere einer gestärkten WHO, welche die Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten fördert sowie nötige technische Unterstützung leistet, dabei sollen einerseits nationale und globale Systeme zur Früherkennung, Überwachung, Verhütung und Bekämpfung gestärkt, werden.
The aim of the review is to investigate whether the Act is being implemented effectively and appropriately and whether it is achieving its objectives.	Mit dieser Prüfung wird untersucht, ob das Gesetz wirksam und zweckmässig vollzogen wird und ob es seine Ziele erreicht.
- Demographic and social trends	- Demographische und gesellschaftliche Veränderungen
Magnetic nanomaterials are generally composed of a magnetisable element such as iron, nickel, cobalt, chromium, manganese or gadolinium.	Magnetische Nanomaterialien enthalten in der Regel ein magnetisierbares Element wie Eisen, Nickel, Kobalt, Chrom, Mangan oder Gadolinium.
Its members from Switzerland, Austria, Germany, Liechtenstein and, since 2016, Luxembourg meet once a year with various NGOs, organisations and businesses.	Behördenmitglieder aus der Schweiz, Österreich, Deutschland, Liechtenstein und seit 2016 Luxemburg treffen sich einmal jährlich mit verschiedenen NGO, Verbänden und Unternehmen.
Following the interim appraisal conducted in 2018, and owing to the importance of biomedical research and the industry to the Swiss economy, but also to the health system, the Federal Council decided to renew the master plan, while retaining the initial objectives.	Nach der Bestandsaufnahme im Jahr 2018, hat der Bundesrat beschlossen, den Masterplan unter Beibehaltung seiner ursprünglichen Ziele weiterzuführen. Er trägt damit der Bedeutung der biomedizinischen Forschung und Industrie für die Schweizer Wirtschaft und für das Gesundheitssystem Rechnung.
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2021	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Februar 2021
Last modification 06.08.2024	Letzte Änderung 06.08.2024
These can be found under Overview of diseases.	Diese sind unter Krankheiten im Überblick zu finden.
Switzerland's efforts	Engagement der Schweiz
It is designed to help businesses and public authorities make appropriate preparations.	Es dient Unternehmen sowie Verwaltungen dazu, geeignete Vorbereitungen zu treffen.
It also contains an evaluation of the improvements in treatment quality achieved as a result of the agreement.	Zudem enthält er eine Evaluation der durch die Vereinbarung erreichten Verbesserungen der Behandlungsqualität.
Between 2008 and 2019, work on implementing the action plan proceeded in many different areas:	Zwischen 2008 und 2019 wurde in den verschiedensten Bereichen an der Umsetzung des Aktionsplans gearbeitet:
- Drop-in	- HeGeBe-SH, Schaffhausen
This factsheet informs women (with and without children) what to look out for in order to protect themselves as best as possible and where to get professional advice and help.	Dieses Merkblatt informiert Frauen (mit und ohne Kinder), worauf sie achten sollen, um sich möglichst gut zu schützen, und wo sie professionelle Beratung und Hilfe erhalten.
In most industrialised countries with effective market surveillance systems, counterfeit medicines account for less than 1% of the medicine market (according to a WHO report which can be found under the ‘Links' tab below).	In den meisten Industrieländern mit effizienten Marktkontrollsystemen liegt der Anteil von gefälschten Arzneimitteln unter 1% des Marktes (Bericht der WHO unter dem Reiter «Links»).
Beryllium-7 (Be-7) is naturally formed in the upper troposphere and in the stratosphere.	Beryllium-7 (Be-7) entsteht natürlich in der oberen Troposphäre und in der Stratosphäre.
Employees also have a part to play in preventing occupational accidents and illnesses.	Die Arbeitnehmenden wirken bei der Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten mit.
- Eye disorders	- Augen-Erkrankungen
The Chemicals Ordinance includes a reporting obligation for substances and preparations.	Die Chemikalienverordnung enthält Meldepflichten für Stoffe und Zubereitungen.
If the first name, surname, gender, date of birth and place of origin match, the people managing the pilot projects must consult with each other and check whether or not it is actually the same person.	Stimmen Vorname, Name, Geschlecht, Geburtstag und Heimatort überein, müssen sich die Verantwortlichen der Pilotprojekte absprechen und überprüfen, ob es sich tatsächlich um dieselbe Person handelt oder nicht.
If not, the healthcare professional must ask you clearly and distinctly whether you consent to the proposed treatment.	Wenn nicht, muss die Fachperson Sie klar und deutlich fragen, ob Sie mit der vorgeschlagenen Behandlung einverstanden sind.
Clinical picture/treatment	Krankheitsbild / Behandlung
Rates have declined compared to the previous periods in 2018 and 2019, which can be attributed in part to the break in monitoring between March and May 2020 due to the COVID-19 pandemic.	Diese Rate ist im Vergleich zu den vorangegangenen Zeiträumen 2018 und 2019 zurückgegangen, was teils durch die Unterbrechung der Überwachung zwischen März und Mai 2020 aufgrund der Covid-19-Pandemie erklärt werden kann.
CNTs' conductive properties result from the electron delocalisation made possible by the carbon double bonds (pi bonds).	CNTs verdanken ihre Leitfähigkeit der Tatsache, dass die doppelten Kohlenstoffbindungen (Pi-Bindungen) die Delokalisation von Elektronen ermöglichen.
- Bring enough fluids (e.g. bottle of water) with you.	- genügend Getränke mitnehmen.
The handbook «Diversity and equality of opportunity» and the documentary film «Comprehension Can Cure» are products of this commitment, as well as the Call to Action that the hospitals launched on the occasion of their first national conference (see infobox / documents).	Das Handbuch «Diversität und Chancengleichheit» und der Dokumentarfilm «Verstehen kann heilen» sind Produkte dieses Engagements sowie der Call to Action, den die Spitäler anlässlich ihrer ersten nationalen Tagung lancierten (siehe Infobox / Dokumente).
- nurses	- Pflegefachfrau und Pflegefachmann
Students who are subject to compulsory health insurance must obtain cover from an authorised Swiss health insurer.	Studierende, die der obligatorischen Krankenversicherung unterstehen, müssen sich bei einer in der Schweiz zugelassenen Krankenkasse versichern.
From the federal government's point of view, appropriate healthcare should be available to everyone – regardless of sex, age or sociocultural background.	Aus der Sicht des Bundes soll die Gesundheitsversorgung jene Offenheit besitzen, die es allen – unabhängig von Geschlecht, Alter und soziokultureller Herkunft – erlaubt, angemessene Leistungen zu beziehen.
The division is also responsible for allocating funds to the cantons for premium reductions and for monitoring the effectiveness of the premium reduction system.	Die Abteilung ist auch zuständig für die Zuteilung der Prämienverbilligungsgelder auf die Kantone sowie das Monitoring der Wirksamkeit der Prämienverbilligung.
- relevance (significance of needs, or of a specific requirement or problem situation)	- die Relevanz (Bedeutsamkeit der Bedürfnisse oder einer Bedarfs- respektive Problemlage)
Antiviral drugs are only available on prescription.	Antivirale Medikamente sind nur auf ärztliches Rezept erhältlich.
For employees in Switzerland, compulsory accident insurance provides protection against the health-related and economic consequences of occupational and non occupational accidents or occupational illnesses.	Die obligatorische Unfallversicherung schützt in der Schweiz beschäftigte Arbeitnehmende vor den gesundheitlichen und wirtschaftlichen Folgen von Berufs- und Nichtberufsunfällen oder Berufskrankheiten.
Furthermore: you should also protect yourself against hot weather when at work, whether inside or outside.	Übrigens: Auch beim Arbeiten – drinnen oder draussen – sollten Sie sich vor Hitze schützen.
The following Radon guidelines are intended to fulfill the requirements of the Radiation Protection Ordinance and correspond to the current state of science and technology:	Die folgende Wegleitung konkretisiert die Anforderungen aus der Strahlenschutzverordnung und entspricht dem aktuellen Stand von Wissenschaft und Technik:
Switzerland wants to go further and significantly reduce the remaining health risks.	Die Schweiz will weitergehen und die noch bestehenden Gesundheitsrisiken deutlich reduzieren.
The project will be conducted by the infectiology and infection prevention team of the St. Gallen Cantonal Hospital, supported by the cantons, the umbrella association CURAVIVA, Senesuisse and the FOPH.	Das Projekt trägt den Namen SPOT (Schweizerische Punktprävalenzerhebung von Infektionen und Antibiotikaverbrauch bei Bewohnenden von Alters- und Pflegeheimen) und wird durch das Team der Infektiologie/Infektionsprävention des Kantonsspitals St. Gallen durchgeführt, unterstützt durch die Kantone, den Dachverband CURAVIVA, Senesuisse und das BAG.
For this and other reasons, the provision of unique identifiers and anti-tampering devices on medicinal product packaging as envisaged under nTPA Article 17a is optional in Switzerland, while it is compulsory within the EU.	Auch aus diesem Grund sieht die Schweiz eine fakultative Anbringung und Überprüfung der Sicherheitsmerkmale vor, wohingegen dies in der EU obligatorisch ist.
- to improve the physical and mental health of those affected and promote their social integration	- Verbesserung des physischen und psychischen Gesundheitszustandes und der sozialen Integration der Betroffenen
Details of the studies which the FOPH has promoted and the publication research on post COVID-19 condition will be found on our Research projects and literary research on COVID-19 webpage.	Details zu den geförderten Studien und die Literaturrecherchen zum Thema Post-Covid-19-Erkrankung finden Sie auf der Seite Forschungsprojekte und Literaturrecherchen zu Covid-19.
The cantons are also involved in the premium approval process.	Die Kantone werden ebenfalls in den Prozess der Prämiengenehmigung miteinbezogen.
3 HIA).	3 KVG).
You can find research reports on communicable diseases here: Research reports on communicable diseases.	Die Forschungsberichte aus dem Bereich Übertragbare Krankheiten finden Sie hier: Forschungsberichte Übertragbare Krankheiten.
In the event of illness, accident or maternity, policyholders are then entitled to receive all benefits in kind considered medically necessary given the type of treatment and expected length of their stay.	Die Versicherten haben damit Anspruch auf alle Sachleistungen bei Krankheit, Unfall oder Mutterschaft, die unter Berücksichtigung der Art der Leistungen und der voraussichtlichen Aufenthaltsdauer medizinisch notwendig sind.
- HEPA Europe is the European network for the promotion of health-enhancing physical activity. It encourages people in the WHO European region to adopt healthy lifestyles, in particular by doing physical activity.	- HEPA Europe ist das Netzwerk für gesundheitsfördernde Bewegung, das die Bewohnerinnen und Bewohner der Region Europa ermutigen soll, eine gesunde Lebensweise zu pflegen und insbesondere sich mehr zu bewegen.
The strategy works on the basis of a cascade of responsibilities.	Diese Strategie beruht auf der Kaskade der Verantwortlichkeiten (Subsidiaritätsprinzip).
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2018	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. November 2018
56	56
Last modification 17.09.2024	Letzte Änderung 02.10.2024
Premiums are not dependent on income and vary according to the insurer, place of residence and type of insurance selected (optional deductible, restricted choice of providers).	Die Prämien hängen nicht vom Einkommen ab und unterscheiden sich nach Versicherer, Wohnort der versicherten Person und gewählter Versicherungsform (Franchisestufe, eingeschränkte Wahl der Leistungserbringer).
Wear bright long clothing.	Tragen langer und heller Kleidung
The form (PDF, 202 kB, 26.04.2023) should be sent to hegebe@hin.ch .	Das Formular (PDF, 184 kB, 31.03.2023) ist an hegebe@hin.ch zu senden.
Sucht Schweiz, 2017	Sucht Schweiz, 2017
The main goal of the legislation is to safeguard the dignity, privacy and health of people involved in research.	Hauptziel der Gesetzgebung ist es, den Menschen in Bezug auf seine Würde, Persönlichkeit und Gesundheit in der Forschung zu schützen.
It also cooperates internationally to develop new nano-specific measurement and testing methods in the relevant OECD working groups.	Ebenso arbeitet sie international bei der Entwicklung von nano-spezifischen neuen Mess- und Prüfmethoden in den jeweiligen Arbeitsgruppen der OECD oder der EU mit.
Lucerne University of Applied Sciences and Arts (in German) (PDF, 1 MB, 08.02.2017)	Hochschule Luzern (PDF, 1 MB, 08.02.2017)Januar 2017
Co-payment is subject to the regulations of the country where treatment is received and is generally payable directly.	Die Kostenbeteiligung richtet sich nach den Vorschriften des Landes, in dem die Behandlung erfolgt, und muss in der Regel vor Ort bezahlt werden.
Causes of the main non-communicable diseases	Bedeutendste nichtübertragbare Krankheiten und deren Ursachen
- Wash your hands after coughing, sneezing or spitting into a tissue.	- Nach dem Husten, Niesen und Spucken in ein Taschentuch die Hände waschen.
The Swiss Network for Health Technology Assessment (SNHTA) was founded as an association in 1999.	Das Swiss Network for Health Technology Assessment / SNHTA wurde 1999 in der Rechtsform des Vereins gegründet.
- Personal data for all medical professionals working in Switzerland, with their GLN (Global Location Number) personal identifier	- die Personendaten aller in der Schweiz tätigen Medizinalpersonen mit dem Personenidentifikator GLN (Global Location Number)
This is primarily medicinal products on the list of specialities (LS) and the items on the list of medical supplies and devices (MiGeL).	In erster Linie sind dies Arzneimittel auf der Spezialitätenliste (SL) und Mittel und Gegenstände auf der entsprechenden Mittel und Gegenständeliste (MiGeL).
Besides the estimated benefits, they also need to consider various other influencing factors.	Dabei müssen sie nebst den Schätzungen der Leistungen verschiedene weitere Einflussfaktoren miteinbeziehen.
These include the publication of information material, the issuing of restrictions on the authorisation of chemicals and the drafting or modification of legislation on the regulation of chemicals.	Hierzu zählen beispielsweise die Publikation von Informationsmaterialien, der Erlass von Einschränkungen bei der Zulassung von Chemikalien sowie die Erarbeitung oder Anpassung von Rechtsvorlagen zur Regulierung von Chemikalien.
The Department of Clinical Research at the University of Basel (DKF) was commissioned by the Federal Office of Public Health to conduct a nationwide survey of people taking part in clinical trials (INPUT survey).	Das Departement Klinische Forschung der Universität Basel (DKF) wurde vom Bundesamt für Gesundheit beauftragt, eine schweizweite Befragung von Personen durchzuführen, die an klinischen Studien teilnehmen (INPUT Befragung).
Compulsory health insurance cannot be terminated or suspended during a stay abroad or a trip around the world.	Die obligatorische Krankenpflegeversicherung kann bei einem Aufenthalt im Ausland oder einer Weltreise nicht gekündigt oder ausgesetzt werden.
High temperatures are a health hazard, especially for the elderly, those in need of care, people with chronic illnesses, pregnant women, small children and babies.	Hohe Temperaturen gefährden die Gesundheit insbesondere von älteren Menschen, Pflegebedürftigen, Personen mit chronischen Erkrankungen, Schwangeren, Kleinkindern und Säuglingen.
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2017	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Dezember 2017
In the context of the revision of the ordinance law on the Human Research Act, selective adaptations to the EU regulations are being examined.	Im Rahmen der Revision des Verordnungsrechts zum Humanforschungsgesetz werden punktuelle Anpassungen an die Regelungen der EU geprüft.
The legislation is primarily designed to safeguard the dignity, privacy and health of people involved in research.	Hauptzweck der Gesetzgebung ist es, die Würde, Persönlichkeit und Gesundheit des Menschen in der Forschung zu schützen.
Household	Haushalt
- Triennial review of pharmaceuticals 2018	- Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre 2018
http://www.anerkennung.swiss	https:\\anerkennung.swiss
It promotes behaviour that is beneficial to health, improves framework conditions and enhances the population's health literacy overall.	Er fördert für die Gesundheit günstige Verhaltensweisen und verbessert Rahmenbedingungen sowie insgesamt die Gesundheitskompetenz der Bevölkerung.
- Typhoid and paratyphoid fever (S. typhi, S. paratyphi): around 10 reported cases per year.	- Typhus abdominalis / Paratyphus (Salmonella typhi/paratyphi) (ungefähr 10 gemeldete Fälle pro Jahr)
State benefits in the form of compensation for non-material damage have been explicitly incorporated in the Act.	Leistungen des Staates für den immateriellen Schaden sind neu in Form einer Genugtuung explizit ins Gesetz aufgenommen.
They can be downloaded from biham.unibe.ch/entscheidhilfen.	Sie sind abrufbar unter biham.unibe.ch/entscheidhilfen.
Monitoring	Das Monitoring
Research projects and literary research on Covid-19	Forschungsprojekte und Literaturrecherchen zu Covid-19
Sub-project 3: Characteristics of jurisdictional inquiries	Teilprojekt 3: Charakteristika von Zuständigkeitsabklärungen
In order to meet this duty of care, each company must therefore consider various points before chemical products are first used:	Für einen sorgfältigen Umgang mit Chemikalien muss ein Betrieb daher vor der ersten Verwendung verschiedene Überlegungen durchführen:
You can find the latest report, along with previously published reports here.	Sie finden hier jeweils die aktuelle Ausgabe und die bisher veröffentlichten Berichte.
Swiss penal code against female genital mutilation	Strafnorm gegen weibliche Genitalverstümmelung
Policy adapted to the international context	Auf den internationalen Kontext zugeschnittene Politik
Anne Lévy coordinates the FOPH's business with the FDHA's planning.	Anne Lévy koordiniert unsere Amtsgeschäfte mit der Planung des EDI.
Here you can find videos in sign language about the coronavirus.	Abteilung Übertragbare Krankheiten
Description of the Parchemins study, information on the symposium 2023 and literature review: University of Geneva - the Parchemins Study	Beschreibung der Parchemins Studie, Informationen zum Symposium 2023 und Literaturübersicht: Universität Genf - Parchemins Studie
- Exposure to chemicals is higher in newly built or renovated spaces: construction materials such as adhesives and paints contain highly volatile substances that evaporate rapidly during the first 2 to 4 weeks.	- Die Belastung durch Chemikalien ist bei einem Neu- oder Umbau erhöht: Baumaterialien wie Klebstoffe und Anstrichfarben enthalten flüchtige Substanzen, die sich in den ersten 2–4 Wochen stark verflüchtigen.
- What information can my doctor pass on to my employer?	- Welche Informationen darf meine Ärztin oder mein Arzt an meinen Arbeitgeber weitergeben?
- Editable Word templates for individual planning or checklists, Pandemic plan: tables”	- Bearbeitbare Word-Vorlagen für individuelle Planung oder Checklisten «Pandemieplan: Tabellen»
- Flu pandemic: Recommendations in the event of a pandemic	- Informationen für Aus- und Fortbildungsstätten
In this area, Switzerland gears its approach to that of WHO and implements certain global initiatives.	Die Schweiz stimmt ihr Vorgehen in diesem Bereich auf dasjenige der WHO ab und schliesst sich bestimmten internationalen Initiativen an.
- Chiropractor	- Chiropraktor/Chiropraktorin
- the State Secretariat for Economic Affairs (SECO) and	- Staatssekretariat für Wirtschaft (SECO) und
Healthcare professionals are obliged to respect the will of the patient – although this can only be done if the patient's will is known, of course.	Die Gesundheitsfachperson ist verpflichtet, den Willen der Patientin oder des Patienten zu respektieren – was sie freilich nur tun kann, wenn ihr der Wille auch bekannt ist.
In addition to monitoring and evaluation, federal policy research in the FOPH is aimed at providing knowledge to be used in policy and strategy development and also in the implementation of measures in the field of health.	Die Ressortforschung im BAG hat neben Monitoring und Evaluation die Funktion, für die Entwicklung von Politiken und Strategien sowie für den Vollzug von Massnahmen im Bereich Gesundheit Wissen zur Verfügung zu stellen.
Patients are entitled to inspect their patient record and obtain an explanation of its content.	Sie können sich die Unterlagen grundsätzlich kostenlos aushändigen lassen und sie an eine Gesundheitsfachperson ihrer Wahl weitergeben.
Use of antibiotics around the world	Der weltweite Antibiotikaverbrauch
Sometimes traces of up to a few µBq/m3 of J-131 can be detected.	Bisweilen können Spuren von bis zu einigen µBq/m3 J-131 festgestellt werden.
Special healthcare and advice centres	Spezielle Versorgungs- oder Beratungszentren
- data sets requested (as of 2004 the data sets are available in SPSS format)	- Gewünschte Datensätze (Datensätze sind ab 2004 im SPSS-Format erhältlich)
You can find further information and ideas on daily exercise under “Documents”.	Weitere Informationen und Ideen zur Umsetzung im Alltag finden sich unter «Dokumente».
Céline Reymond	Céline Reymond
- Under the Federal Council's national strategy Health2030, it is to be ensured that sufficient numbers of well-qualified health professionals are available for long-term care.	- Mit der nationalen Strategie Gesundheit2030 will der Bund im Bereich Langzeitpflege genügend und gut qualifizierte Gesundheitsfachpersonen sichern.
Principality of Liechtenstein |	Fürstentum Liechtenstein |
No. The bonus insurance must not be offered in conjunction with an elective deductible.	Nein, die Bonusversicherung darf nicht in Verbindung mit einer wählbaren Franchise angeboten werden.
Enforcement of the legal regulations is in principle the responsibility of the cantons.	Der Vollzug der rechtlichen Bestimmungen obliegt grundsätzlich den Kantonen.
Research contributes to the development of strategies and recommendations to prevent and control communicable diseases.	Die Forschung trägt zur Entwicklung von Strategien und Empfehlungen zur Prävention und Bekämpfung von übertragbaren Krankheiten bei.
Action is required primarily with regard to cannabis.	Handlungsbedarf besteht in erster Linie im Bereich Cannabis.
Last modification 03.05.2023	Letzte Änderung 03.05.2023
en allemand	Sucht Schweiz, 2014
Starting point	Ausgangslage
This early registration requires that you have been unfit for work for at least 30 days without interruption or have had repeated shorter absences in the last 12 months.	Diese Früherfassung setzt voraus, dass Sie mindestens 30 Tage ununterbrochen arbeitsunfähig waren oder in den letzten 12 Monaten wiederholt kürzere Absenzen hatten.
Here you can download the key points on vaccinations for children in Switzerland - also in Ukrainian.	Hier finden Sie das Wichtigste in Kürze zum Thema Impfungen für Kinder in der Schweiz - auch auf Ukrainisch.
The duration of the posting can be extended to a maximum of six years (through a special agreement between the Federal Social Insurance Office and the relevant authority abroad).	Die Dauer der Entsendung kann auf maximal sechs Jahre verlängert werden (Abschluss einer Sondervereinbarung zwischen dem Bundesamt für Sozialversicherungen und der zuständigen ausländischen Behörde).
- the particle has a plate-like shape, where one external dimension is smaller than 1 nm and the other dimensions are larger than 100 nm.	- die Partikel haben eine plättchenartige Form, wobei ein Aussenmass kleiner als 1 nm ist und die anderen Aussenmasse größer als 100 nm sind.
Better quality thanks to public comparison	Bessere Qualität dank öffentlichem Vergleich
If the treatment delivery room has five injection bays, two members of staff must be present for each work period. If there are more than five bays, three staff must be present, at least one of whom must be a health professional.	Für bis zu 5 Injektionsplätze müssen 2 Angestellte und bei mehr als 5 Injektionsplätzen 3 Angestellte, davon mindestens 1 Gesundheitsfachperson, anwesend sein.
But if they do get infected with the virus they have a higher risk of complications (pneumonia or severe breathing problems), especially in the second or third term of pregnancy or after the birth of their child.	Aber wenn sie am Virus erkranken, haben sie ein höheres Komplikationsrisiko (Lungenentzündung, schwere Atemnot), besonders im zweiten und dritten Schwangerschaftsdrittel oder nach der Geburt des Kindes.
- Category D medicinal products	- Arzneimittel der Kategorie D
Information for educational institutions	Informationen für Aus- und Fortbildungsstätten
Resistance of these two bacterial species to last-resort antibiotics such as carbapenems and polymyxins is increasing, nationally and globally.	Die beiden Bakterienarten werden – sowohl auf nationaler wie auch auf internationaler Ebene – immer widerstandsfähiger gegen Antibiotika, die als letztes Mittel im Kampf gegen resistente Keime zum Einsatz kommen (Carbapeneme und Polymyxine).
- Clinical psychologist	- Klinische Psychologie
The authority will then carefully consider whether the interest of the affected third party in receiving this information outweighs the need to uphold professional secrecy.	Die Behörde wird dann sorgfältig abwägen, ob das Interesse der betroffenen Drittperson an diesen Informationen dem Schutz des Berufsgeheimnisses vorgeht.
- children from age six months, young people and adults with a chronic lung, heart or kidney condition or disorder of the immune system;	- Kinder (ab 6 Monaten), Jugendliche und Erwachsene mit einer chronischen Erkrankung der Lungen, des Herzens oder der Nieren oder mit einer Störung der Immunabwehr;
Approximately 2200 live births per year occur as a result of assisted reproduction.	Pro Jahr kommen dank fortpflanzungsmedizinischen Behandlungen etwa 2200 Kinder zur Welt (Lebendgeburten).
Long Covid Switzerland also has a website aimed at children and adolescents with long COVID and their parents.	Long Covid Schweiz betreibt auch eine Webseite, die sich an Kinder und Jugendliche mit Long Covid und an deren Eltern richtet.
But the lungs and urinary tract are also at risk and susceptible to infections after medical interventions.	Aber auch die Lungen und die Harnwege sind nach einem medizinischen Eingriff gefährdet oder für Infektionen anfällig.
The FOPH can inform the public about supervisory measures which it has taken and about associated criminal-law sanctions.	Das BAG kann die Öffentlichkeit über seine Aufsichtsmassnahmen und über sich daraus ergebende strafrechtliche Sanktionen informieren.
- treatment of migrant health personnel,	- Umgang mit ausländischem Gesundheitspersonal,
This survey took place simultaneously in other countries of the WHO Europe region.	Die Ergebnisse wurden in Form eines nationalen Berichts veröffentlicht.
Nanomaterial: A material containing particles in an unbound state or as an aggregate or as an agglomerate, where one or more external dimensions is in the size range 1-100 nm, or a material where the specific surface area by volume is greater than 60 m2/cm3.	Nanomaterial: Material, welches Partikel in ungebundenem Zustand, als Aggregat oder als Agglomerat enthält, bei welchen ein oder mehrere Aussenmasse im Bereich von 1 bis 100 nm liegen oder ein Material, das ein spezifisches Oberflächen-Volumen-Verhältnis von über 60 m2/cm3 aufweist.
Insured persons Insurer and oversight Benefits Premiums Proposed amendments	Versicherte Personen Versicherer und Aufsicht Leistungen Prämien Revisionsprojekte
Example: In the first year, you pay a higher premium – 10% more than the standard premium (so if the standard premium for 2016 is CHF 100, your initial premium is CHF 110).	Beispiel: Im ersten Jahr zahlt man mehr, und zwar 10 Prozent (verglichen mit der ordentlichen Prämie).
The federal government has worked closely with other stakeholders to draw up the action plan on suicide prevention.	Gemeinsam mit anderen Akteuren hat der Bund den Aktionsplan Suizidprävention erarbeitet. Er wurde 2016 verabschiedet.
- Infection Control and Response MeasuresCéline Gardiol	- Infektionskontrolle und BekämpfungsmassnahmenCéline Gardiol
Such developments could put substantial pressures on the healthcare system, particularly in times when further respiratory viruses such as influenza or the respiratory syncytial virus (RSV) are circulating and may cause their own waves of infection.	Gerade in Zeiträumen, in denen weitere respiratorische Viren wie z.B. Influenza oder das Respiratorische Synzytial Virus (RSV) zirkulieren und zu Infektionswellen führen können, kann dies zu einer Belastung des Gesundheitssystems werden.
- that failure to approve the active substance would have disproportionate adverse consequences for society.	- Drittens muss erwiesen sein, dass eine Nichtzulassung des Wirkstoffes unverhältnismässig negative Folgen für die Gesellschaft hat.
Improved public information	Optimierte Information der Bevölkerung
- They must use personal protective equipment and must not impair the effectiveness of safety devices.	- Sie müssen die persönlichen Schutzausrüstungen benützen und dürfen die Wirksamkeit der Schutzeinrichtungen nicht beeinträchtigen.
The compulsory accident insurance is a personal insurance.	Die obligatorische Unfallversicherung ist eine Personenversicherung.
The Federal Office of Public Health (FOPH) rates the risk of infection for the general public as low based on the assessments of the WHO and European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC).	Basierend auf den Einschätzungen der WHO und des «European Centre for Disease Prevention and Control» (ECDC), stuft das BAG das Infektionsrisiko für die Allgemeinbevölkerung als gering ein.
Who oversees military insurance?	Wer übt die Aufsicht über die Militärversicherung aus?
The NVS creates a framework within which vaccines can be administered in a coordinated, effective and efficient manner to protect the population.	Die NSI schafft die Voraussetzungen für einen koordinierten, effektiven und effizienten Einsatz der Impfungen zum Schutz der Bevölkerung.
There are more than ten types of antibiotic – referred to as antibiotic “classes” – which allow the treatment of a range of diverse bacterial infections.	Es gibt mehr als zehn verschiedene Sorten – sogenannte «Klassen» – von Antibiotika. Je nach Art der Infektion eignet sich jeweils die eine oder andere Antibiotikaklasse für die Behandlung.
in Englisch	auf Englisch
Path 2 is designed for beauticians with a Federal Diploma of Vocational Education and Training or an (Advanced) Federal Diploma of Higher Education, dermapigmentologists with a higher education qualification, podiatrists with a Federal Diploma of Vocational Education and Training or an Advanced Federal Diploma of Higher Education, as well as acupuncturists TCM.	Weg 2 richtet sich an Kosmetikerinnen oder Kosmetiker EFZ, FA und HFP, Dermapigmentologen oder Dermapigmentologinnen mit höherer Berufsbildung, Podologinnen oder Podologen EFZ und HF, sowie an Akupunkteurinnen und Akupunkteure TCM.
If a biocidal product contains nanomaterials, this must be stated on the label.	Enthält ein Biozidprodukt Nanomaterialien, muss dies auf der Etikette deklariert sein.
The European PARC project, with extensive Swiss participation, aims to improve risk analysis methodology to protect human health and the environment.	Das europäische Projekt PARC mit umfangreicher Schweizer Beteiligung soll zum Schutz von menschlicher Gesundheit und Umwelt die Methodik der Risikoanalyse verbessern.
People who become infected with respiratory viruses such as SARS-CoV-2, Influenza A, Influenza B or RSV excrete fragments of the virus's genetic material (such as RNA) in their stool.	Sind Personen mit respiratorischen Viren wie SARS-CoV-2, Influenza-A, Influenza-B oder RSV infiziert, scheiden sie Fragmente des Erbguts (z.B. RNA) dieses Virus mit dem Stuhl aus.
The results, supplemented by departmental research projects conducted by the FOPH, led to 13 optimisation recommendations.	Die Ergebnisse, ergänzt durch Ressortforschungsprojekte des BAG, führten zu 13 Empfehlungen zur Optimierung.
The right to consult does not apply to information that concerns other people and is subject to professional secrecy or to personal notes made by the healthcare professional.	Vom Einsichtsrecht ausgenommen sind Informationen, die andere Personen betreffen und unter das Berufsgeheimnis fallen, sowie persönliche Notizen der Gesundheitsfachperson.
It promotes learning within the organisation.	Sie fördert das Lernen der Organisation.
In this sense, the motto of the summit in Switzerland was “Less harm, better care - from Resolution to Implementation”.	Das Motto des Gipfels in der Schweiz lautete in diesem Sinne «Less harm, better care – from Resolution to Implementation».
Recommendations on dosages, indications and methods of administration for the active substances that are most commonly used in paediatrics have been published on the SwissPedDose website since April 2018.	Seit April 2018 sind die Empfehlungen zur Indikation, Dosierung und Verabreichung von den in der Pädiatrie am häufigsten verwendeten Wirkstoffen auf der Website SwissPedDose aufgeschaltet.
+41 58 469 26 76	+41 58 469 26 76
Current list of indications and corresponding medicinal products (October 2024)	Aktuelle Liste der Indikationen und der dafür zulässigen Arzneimittel (Oktober 2024)
A vaccination is a protective measure.	Eine Impfung ist eine vorbeugende Massnahme.
- if they are included in the LS but were dispensed outside the specialist information approved by Swissmedic or the LS limitation;	- die auf der SL aufgeführt sind, jedoch ausserhalb der von Swissmedic genehmigten Fachinformation oder SL-Limitation abgegeben werden.
- PSI Report 1997 (in German) (PDF, 618 kB, 28.03.2011)	- PSI-Bericht 1997 (PDF, 618 kB, 28.03.2011)
Last modification 03.05.2024	Letzte Änderung 20.09.2024
The app immediately reports back the extent to which the relevant measures for preventing healthcare-associated infections (HAIs) were complied with.	Die App meldet sofort zurück, wie gut Massnahmen zur Verhütung von healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) eingehalten wurden.
Fewer people fall ill with preventable, non-communicable diseases or die prematurely.	Der Bundesrat hat die NCD-Strategie zu einer der Prioritäten seiner Agenda Gesundheit2030 erklärt.
This means that those families who need the support most urgently are also reached.	So werden auch jene Familien erreicht, welche die Unterstützung am dringendsten benötigen.
- The patient has to travel for a certain period for personal or professional reasons	- Die Patientin oder der Patient muss aus persönlichen oder beruflichen Gründen für einen bestimmten Zeitraum verreisen.
- Promoting the sustainable use of nanotechnology by enhancing and expanding inventory data and lifecycle assessment (LCA) methods.	- Förderung von nachhaltiger Nutzung der Nanotechnologie durch die Weiterentwicklung und Vergrösserung von Inventardaten und Methoden zur Lebenszyklusanalyse.
The International Health Regulations (2005) (IHR) govern international cooperation to prevent the cross-border spread of infectious diseases.	Die Internationalen Gesundheitsvorschriften (IGV 2005) regeln die Zusammenarbeit zur Eindämmung von grenzüberschreitenden Krankheiten.
Clothing	Kleidung
Publishers:	Herausgeber:
If you're employed, your employer is obliged to continue paying you.	Wenn Sie angestellt sind, ist Ihr Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung verpflichtet.
If the intervention is a non-invasive or routine medical procedure such as taking blood or measuring blood pressure, it can be assumed that you implicitly consent.	Handelt es sich um nicht invasive oder routinemässige Pflegeleistungen wie etwa Blutentnahme oder Blutdruckmessung, kann von Ihrer stillschweigenden Einwilligung ausgegangen werden.
This is in line with its domestic and foreign policy commitment to strengthening human rights.	Dies entspricht ihrem innen- und aussenpolitischen Engagement zur Stärkung der Menschenrechte.
Beryllium-7 in ground-level air	Beryllium-7 in bodennaher Luft
The servers are located in Germany.	Die Server stehen in Deutschland.
Lessons from the pandemic	Lehren aus der Pandemie
If, for personal reasons, you choose a hospital that is not on the list issued by the Canton where you live but is listed in the canton where it is located, you (or to your top-up insurance if you have it) will have to pay the difference between the tariff charged by that hospital and the tariff charged for the same treatment in a hospital in your canton of residence.	Wenn Sie aus persönlichen Gründen ein Spital wählen, das zwar nicht in der Spitalliste Ihres Wohnkantons, aber wenigstens in derjenigen des Standortkantons aufgeführt ist, geht die Tarif-Differenz – das ist die Differenz zwischen dem Tarif für dieses Spital und dem Tarif für die gleiche Leistung in einem Spital Ihres Wohnkantons – zu Ihren Lasten (oder zu Lasten Ihrer allfälligen Zusatzversicherung).
If a person suffers a substantial, permanent loss of physical, mental or psychological integrity as a result of an accident or illness covered by military insurance, they are entitled to a receive a pension for damage to integrity, which usually takes the form of a lump-sum settlement.	Erleiden Versicherte infolge von versicherten Unfällen oder Krankheiten eine dauernde erhebliche Beeinträchtigung der körperlichen, geistigen oder psychischen Integrität, haben sie Anspruch auf eine Integritätsschadenrente. Diese wird in der Regel ausgekauft.
People may choose any type of insurance (optional deductible, free or restricted choice of providers) offered by the insurer in their place of residence.	Die Versicherten können alle Versicherungsformen (Franchisestufe, freie oder eingeschränkte Wahl der Leistungserbringer) wählen, die von ihrem Versicherer an ihrem Wohnort angeboten werden.
Ordinance on Clinical Trials with Medical Devices (ClinO-MD; RS 810.306)	Verordnung über klinische Versuche mit Medizinprodukten (KlinV-Mep; SR 810.306)
The best known are the GP and HMO (health maintenance organisation) models.	Die bekanntesten sind: Hausarzt-Modell und HMO-Modell (HMO: Health Maintenance Organization).
- Licences in conjunction with diacetylmorphine-assisted treatment (Article 3e, paragraph 3 NarcA).	- Bewilligungen im Zusammenhang mit der diacetylmorphingestützten Behandlung (Art. 3e Abs. 3 BetmG).
The Federal Council sets its quality development objectives on the basis of the quality strategy every four years.	Der Bundesrat legt auf Basis der Qualitätsstrategie seine Ziele zur Qualitätsentwicklung alle vier Jahre neu fest.
Long-term cannabis use also harbours the risk of developing psychological dependence.	Ebenso birgt der längerfristige Konsum von Cannabis das Risiko, eine psychische Abhängigkeit zu entwickeln.
In addition to adjusting the duration of authorisation for veterinary medicinal products, these also include adjustments in relation to antimicrobials and, in this context, measures to reduce resistance.	Diese beinhalten nebst der Anpassung der Dauer der Zulassung für Tierarzneimittel auch Anpassungen in Bezug auf antimikrobielle Wirkstoffe und in diesem Zusammenhang die Massnahmen zur Reduktion von Resistenzen.
Reference data on healthcare-associated infections, antibiotic consumption as well as institutional indicators provides a basis for identifying the necessary measures.	Referenzdaten zu healthcare-assoziierten Infektionen, Antibiotikakonsum sowie Indikatoren der Institutionen dienen als Grundlage, um die notwendigen Massnahmen zu identifizieren.
They often focus on a specific issue, e.g. the Swiss Transplant Cohort Study (STCS).	Oft sind sie auf eine bestimmte Fragestellung begrenzt wie z.B. die Swiss Transplant Cohort Study (STCS).
However, there are certain exceptions for pesticides, particularly if exposure of humans or non-target organisms to the active substance is negligible.	Es gibt jedoch Ausnahmen für Pflanzenschutzmittel, dies insbesondere, wenn die Exposition von Menschen oder Nicht-Zielorganismen mit dem Wirkstoff vernachlässigbar ist.
As well as receiving product information, participants will be made aware of the risks of cannabis consumption by staff at the points of sale who will be trained accordingly.	Die Teilnehmenden werden über die Produktinformation und das geschulte Personal der Verkaufsstellen für die Risiken des Konsums sensibilisiert.
However, within the framework of the integrity and transparency provisions, it is important that the costs (and discounts) are correctly invoiced and disclosed.	Im Rahmen der Integrität und Transparenz ist es lediglich wichtig, dass die Kosten (und Rabatte) korrekt verrechnet und ausgewiesen werden.
Thanks to the large air flow rate, smallest traces of radioactive elements can be detected, as low as one millionth of the immission limit value.	Dank des grossen Luftdurchsatzes können kleinste Spuren von radioaktiven Elementen nachgewiesen werden, die weniger als ein Millionstel des Grenzwertes (Immissionsgrenzwert) ausmachen.
The person shall fully meet the O-NIRSA requirements, which are based on the SN EN 60825-1:2014 standard.	Sie hält die Anforderungen der V-NISSG, welche sich auf die Norm SN EN 60825-1:2014 abstützen, verbindlich ein.
- REGULATION (EC) No 883/2004 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE COUNCIL of 29 April 2004	- Kreisschreiben EU 04/3 (PDF, 56 kB, 14.09.2017)Technische Anpassungen des Freizügigkeitsabkommens und des EFTA-Übereinkommens im Bereich der Krankenversicherung auf den 1. Juni 2004
2.	2.
The guidance and application form are available on this page.	Die Wegleitung und die Gesuchformulare sind auf dieser Seite verfügbar.
Même si cette contamination reste plus importante au Tessin et localement dans les régions montagneuses (Alpes, Jura) par rapport au Plateau suisse, les résultats in situ 2015 n'ont signalé aucune valeur susceptible de représenter un risque pour la santé du public.	Obwohl im Tessin und lokal auch in Gebirgsregionen (Alpen und Jura) die Kontamination immer noch höher ist als im Mittelland, zeigen die Resultate von 2016 kein Gesundheitsrisiko für die Bevölkerung auf.
Valais | |	Waadt | |
- Health EquitySerge Houmard / J. Dayer Schneider	- Gesundheitliche ChancengleichheitSerge Houmard / J. Dayer Schneider
General information - ECHA (europa.eu)	Allgemeine Informationen - ECHA (europa.eu)
- Approving ethics committee displayed: The ethics committee that has approved the clinical trial as well as the date of approval are listed.	- Anzeige der bewilligenden Ethikkommission: Die Ethikkommission, welche den klinischen Versuch bewilligt hat, sowie das Bewilligungsdatum werden aufgeführt.
However, their contribution is limited to a maximum of 20% of the highest contribution of the compulsory health insurer towards care services (in addition to a contribution to the cost of care services, insured persons also have to pay the standard cost sharing);	Ihre Beteiligung ist allerdings begrenzt auf maximal 20 Prozent des höchsten Beitrags der OKP an die Pflegeleistungen (zusätzlich zur Beteiligung an Pflegeleistungen ist auch die ordentliche Kostenbeteiligung zu leisten);
The Swiss Society of Medical Examiners makes standardised cost reimbursement forms available on its website for the purpose of assessing applications regarding the reimbursement of costs for medicinal products in individual cases.	Mit den Anpassungen der Verordnung über die Krankenversicherung (KVV) und der Krankenpflege-Leistungsverordnung (KLV), die am 1. Januar 2024 in Kraft treten, werden unter anderem Massnahmen bei der Vergütung im Einzelfall zur Erhöhung der Gleichbehandlung, Qualität, Effizienz, Transparenz und zur einheitlichen Handhabung der Wirtschaftlichkeit umgesetzt.
Important areas for action with regard to the elimination of medicine shortages and for the long-term vaccine strategy are international collaborations and the development of a functioning global network.	Sowohl bei der Beseitigung von Arzneimittelengpässen wie auch in der langfristigen Impfstoffstrategie bilden internationale Kooperationsmöglichkeiten und ein funktionierendes globales Netzwerk wichtige Handlungsfelder.
Egg donation in Switzerland, lex lata and lex ferenda (2013, updated in 2014) (PDF, 556 kB, 17.06.2014)Legal review by Prof. Andrea Büchler, University of Zurich (in German, also available in French) (commissioned by the FOPH)	Eizellenspende in der Schweiz, de lege lata und de lege ferenda (2013, aktualisiert 2014) (PDF, 556 kB, 17.06.2014)Rechtsgutachten von Prof. Dr. iur. Andrea Büchler, Universität Zürich (im Auftrag des BAG)
This is to be achieved through needs-based training capacities and more incentives for carers to enter long-term care and remain in the profession.	Dies soll durch bedarfsgerechte Ausbildungskapazitäten und mehr Anreize für den Einstieg in die Langzeitpflege und eine längere Verweildauer im Beruf erreicht werden.
HBM makes it possible to determine the body burden from overall exposure to a substance.	Mit einem HBM kann die direkte Körperbelastung, welche durch die Gesamtexposition eines Stoffes zustande kommt, erfasst werden.
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2018	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. April 2018
Falling within the scope of the HRA is not only research involving human beings but also research involving biological material of human origin, health-related personal data, deceased persons, and human embryos and foetuses.	Unter das HFG fällt nicht nur die Forschung mit Personen, sondern auch die Forschung mit biologischen Materialien menschlicher Herkunft, mit gesundheitsbezogenen Personendaten, mit verstorbenen Personen sowie mit menschlichen Embryonen und Föten.
4 Today's supply chain concepts such as just-in-time delivery result in fewer reserves being maintained throughout the value chain.	4 Moderne Lieferkettenkonzepte wie die Just-in-Time-Belieferung führten zu geringeren Reserven entlang der gesamten Wertschöpfungskette.
New social security agreement with Tunisia	Neues Sozialversicherungsabkommen mit Tunesien
- Health Care for Undocumented Migrants in Switzerland (PDF, 3 MB, 28.11.2019)	- Gesundheitsversorgung Sans-Papiers CH (PDF, 3 MB, 09.11.2016)
Certain services are not subject to co-payment:	Bestimmte Leistungen sind von der Kostenbeteiligung ausgenommen:
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2022	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Januar 2022
People interested in taking part can contact these organisations.	Die an einer Teilnahme interessierten Personen können sich an diese wenden.
Doing so will also tell YouTube which pages you visit.	Dabei wird YouTube mitgeteilt, welche Seiten Sie besuchen.
Focus and contents of the research reports	Fokus und Inhalte der Forschungsberichte
The SNCTP offers different functions both for generally interested persons as well as for researchers.	Das SNCTP bietet unterschiedliche Funktionen sowohl für allgemein interessierte Personen als auch für Forschende.
The safety of the employees was a priority at all times.	Die Sicherheit der Mitarbeitenden musste dabei stets gewährleistet sein.
The material scope of discounts that can be used for quality improvement is clearly defined (it concerns the discounts set out under Art. 56 para.	Der materielle Geltungsbereich der Vergünstigungen, die zur Qualitätsverbesserung eingesetzt werden können, ist klar definiert (es handelt sich um die Vergünstigungen gemäss Art. 56 Abs.
Surfaces can be made scratch-resistant, dirt-repellent, water-repellent or antibacterial, and plastics can be made lighter and more robust.	Oberflächen werden durch Nanomaterialien kratzfester, schmutz- und wasserabweisend oder antibakteriell - Kunststoffe werden leichter und widerstandsfähiger.
- Accompanied work	- Begleitetes Arbeiten
The Evaluation and Research Service provides the FOPH with a competence centre for evaluation and evaluation management.	Das BAG verfügt mit der Fachstelle Evaluation und Forschung über einen Kompetenzbereich in Evaluation und Evaluationsmanagement.
Discrimination affects health	Diskriminierung beeinflusst Gesundheit
socialdesign, 2018	socialdesign, 2018
This is the law mainly affected by these changes.	Dieses ist von diesen Änderungen hauptsächlich betroffen.
- In addition to clarifying responsibilities, a stronger international network is crucial. This is addressed in Subproject 4 and by action 19.	- Neben der Klärung von Zuständigkeiten ist auch eine verstärkte internationale Vernetzung zentral, welche aus der Massnahme 19 hervorging und in Teilprojekt 4 behandelt wird.
The KVG solvency test is used to assess the risks to which health insurers are exposed and their capacity to bear these risks.	Der KVG-Solvenztest ermittelt, wie gross die Risiken der Krankenversicherer sind. Er beurteilt, in welchem Ausmass die Versicherer in der Lage sind, diese Risiken zu tragen.
Decision-making aids on antibiotic prescribing in practice and quality circles	Entscheidungshilfen Antibiotikavergabe für Praxis und Qualitätszirkel
In accordance with the conditions under Art. 55 para.	Unter Einhaltung der Bedingungen von Art. 55 Abs.
There are still gaps in our knowledge of post COVID-19 condition, especially in terms of its causes and its treatment options.	Weiterhin bestehen Wissenslücken zur Post-Covid-19-Erkrankung, insbesondere was deren Ursachen und Behandlungsmöglichkeiten betrifft.
In hospitals, it is the most frequent cause of post-surgical infections.	In den Spitälern ist Staphylococcus aureus der häufigste Verursacher von Infektionen bei chirurgischen Wunden.
On presenting this confirmation, they will be enrolled by the Swiss health insurer (see information letter dated 20 April 2015 below).	Sobald sie diese Bestätigung vorweisen, werden sie vom schweizerischen Krankenversicherer aufgenommen (siehe untenstehendes Informationsschreiben vom 10. April 2015).
Any other services associated with the need for care usually have to be covered by insured persons themselves.	Für andere Leistungen, die mit einer Pflegebedürftigkeit zusammenhängen können, müssen die Versicherten grundsätzlich selber aufkommen.
Switzerland in middle ranking among European countries	Schweiz im europäischen Mittelfeld
A corresponding request must be made.	Es ist ein entsprechendes Gesuch zu stellen.
We also formulate strategies to address the problem of resistance.	Die Zahl der Spital- und Pflegeheiminfektionen in der Schweiz soll sinken.
- Before first use, fabric toys (stuffed animals, dolls) should be washed in accordance with the manufacturer's recommendations.	- Waschen Sie Stoffspielzeug wie Plüschtiere und Puppen vor dem ersten Gebrauch gemäss den Empfehlungen des Herstellers.
They also describe pilot studies investigating the parameters that could lead to a potential reduction in healthcare-associated infections.	Ausserdem beschreiben sie Pilotstudien zu Faktoren, die zu einer Reduzierung der Spitalinfektionen führen können.
This makes it possible to assess what proportion of the population has immunity against the coronavirus as a result of infection, vaccination or both.	So kann beurteilt werden, welcher Anteil der Bevölkerung eine Immunität gegen das Coronavirus als Folge einer Infektion, Impfung oder beidem aufweist.
- Disease prevention and health promotion at global level	- Prävention und Gesundheitsförderung im internationalen Kontext
What outbreaks are currently occurring in Switzerland?	Welche Ausbrüche sind in der Schweiz gerade aktuell?
Detection | P4: Strenghtening of monitoring in recycling companies P5: Ensuring and prioritizing controls for imports, exports and transit P6: Optimized use of federal resources |	Detektion | S4: Verstärkung der Überwachung in Entsorgungsbetrieben S5: Sicherstellung und Priorisierung von Kontrollen bei Ein-, Aus- und Durchfuhr S6: Optimierter Einsatz von Bundesressourcen |
However, in the area of worker protection the employer is basically responsible for protecting the worker's health. (European: Framework directive on Safety and Health 89/391/EEC, Council Directive 98/24/EC on the protection of the health and safety of workers from the risks related to chemical agents at work).	Im Bereich des Arbeitnehmerschutzes ist auch in diesem Bereich grundsätzlich die Arbeitgeberin verantwortlich für den Gesundheitsschutz der Arbeitnehmerin (europäisch: Rahmenrichtlinie Sicherheit und Gesundheit bei der Arbeit 89/391/EWG, Sicherheit und Gesundheit bei chemischen Arbeitsstoffen 98/24/EG).
Last modification 19.09.2024	Letzte Änderung 19.09.2024
- Follow the directions for use of each product (e.g. to be rinsed or not, specified period after opening).	- Beachten Sie die Anwendungsbedingungen für die einzelnen Produkte (z.B. abspülen - oder nicht, Haltbarkeit nach dem Öffnen).
On the basis of the territorial principle, it is up to the local authorities to assure healthcare for people – nationals and non-nationals – living in the territory.	Gemäss dem Territorialitätsprinzip obliegt es den lokalen Behörden, für die Gesundheitsversorgung der Wohnbevölkerung – Inländer wie Ausländer – zu sorgen.
The training programmes developed by the administrative body, as well as the associated examination content and regulations, have been reviewed by the Federal Office of Public Health (FOPH) – to ensure that they reflect the state of the art in science and technology – and incorporated into guidance for the submission of applications by prospective examining bodies.	Die von der Trägerschaft ausgearbeiteten Ausbildungspläne, die dazugehörigen Prüfungsinhalte sowie das Prüfungsreglement wurden vom Bundesamt für Gesundheit (BAG) auf Stand des Wissens und der Technik überprüft und in eine Wegleitung für die Gesuchstellung von potenziellen Prüfungsstellen eingearbeitet.
Further home visits must be ordered by a doctor.	Nach der Geburt kann eine Nachkontrolle zwischen der 6. und 10.
No details are therefore known at present.	Entsprechend sind vorläufig noch keine Details bekannt.
Ultimately, this transaction equates to a prohibited discount in kind: the delivery of a larger quantity than ordered and invoiced (Art. 8 para.	Im Ergebnis kommt diese Transaktion einem verbotenen Naturalrabatt gleich: Insgesamt wird eine grössere Menge geliefert, als bestellt und in Rechnung gestellt wird (Art. 8 Abs.
HBM programmes were subsequently initiated in various countries, such as Germany, Belgium, the Czech Republic, the USA and Canada.	Einige Länder haben danach HBM Programme initiiert; z.B. Deutschland, Belgien, die Tschechische Republik, die USA und Canada.
The goal was to clarify and evaluate the specific disposal measures required for commercial and industrial nanowaste.	Das Konzeptpapier hatte zum Ziel, die Erfordernisse für spezifische Entsorgungsmassnahmen für gewerblich-industrielle Nanoabfälle abzuklären und zu beurteilen.
This involves, among other things:	Dies beinhaltet unter anderem:
The FOPH also prepared a report in response to a postulate on health insurance for undocumented migrants and their access to healthcare, see infobox: postulate report Bea Heim 09.3484 and information sheet on health insurance for undocumented migrants in Switzerland.	Zudem erstellte das BAG einen Postulatsbericht zur Krankenversicherung der Sans-Papiers und zu ihrem Zugang zur Gesundheitsversorgung (siehe Infobox: Postulatsbericht Bea Heim 09.3484 und Bericht Krankenversicherung der Sans-Papiers in der Schweiz).
Hair removal using intense pulsed light (IPL) |	Entfernung von Haaren mit hochenergetisch gepulstem nichtkohärentem Licht (IPL) |
Together against healthcare-associated infections	Gemeinsam gegen Infektionen in Spitälern und Pflegeheimen
Evaluations systematically study the benefit and value of	Evaluationen untersuchen systematisch den Nutzen und den Wert von
Bilateral social security agreements	Bilaterale Sozialversicherungsabkommen
The most significant are flu pandemics, which are caused by influenza viruses and can occur at any time.	Von Bedeutung sind vor allem Grippepandemien. Sie werden von Influenzaviren verursacht und können jederzeit auftreten.
Point of contact for start-ups, SMEs and manufacturing companies with questions on nanomaterials	Anlaufstelle für Start-ups, KMUs und Industrie für Fragen zu Nanomaterialien
There are also a significant number of foreign language speakers who can master an everyday conversation but who require linguistic support for complicated explanations relating to health problems.	Zudem gibt es eine nicht zu unterschätzende Anzahl Fremdsprachiger, die zwar ein Alltagsgespräch bewältigen können, aber bei komplizierteren Erläuterungen zu Gesundheitsfragen sprachliche Unterstützung benötigen.
- Use the "Next" button if you'd like to be guided through the precautionary matrix step by step.	- Benutzen Sie den Knopf "weiter", wenn Sie Schritt für Schritt durch das Vorsorgeraster geführt werden möchten.
Due to the COVID-19 pandemic, the amended rules entered into force on 26 May 2021, one year later than planned, at the same time as the EU-MDR.	Die angepassten Regelungen traten wegen der Covid-19-Pandemie ein Jahr später als geplant am 26. Mai 2021 in Kraft, zeitgleich mit der EU-MDR.
The reasons for this are that the extent of the costs is not known, or there is a lack of conviction when it comes to actually bringing about savings by way of preventive efforts.	Gründe dafür sind, dass das Ausmass der Kosten nicht bekannt ist oder die Überzeugung fehlt, mit Präventionsanstrengungen effektiv Einsparungen erzielen zu können.
Pour la surveillance de l'exposition ambiante en Suisse, plusieurs systèmes indépendants sont en service:	Zur Überwachung der Umgebungsstrahlung sind in der Schweiz mehrere unabhängige Systeme in Betrieb:
It also operates in line with the Accident Insurance Act (AIA), the Military Insurance Act (MilIA) and the respective implementing ordinances.	Andererseits basiert sie sich auf das Unfallversicherungsgesetz (UVG) und das Militärversicherungsgesetz (MVG) sowie deren Ausführungsverordnungen.
The development of ATMPs is increasing worldwide, as is their importance in medical practice.	Die Entwicklung bei ATMP nimmt weltweit zu, sowie deren Bedeutung in der medizinischen Praxis.
Prevention (Alcohol, Tobacco, Drugs)	Prävention (Alkohol, Tabak, Drogen)
2018–21 Cantonal medical officer and head of cantonal medical office, Directorate of Health, Social Services and Integration, Canton Bern | 2014–18 Deputy cantonal medical officer, Canton Bern | 2010–13 Project coordinator, Clinical Trials Unit (CTU), University of Bern | 2005–09 Research associate, Communicable Diseases, FOPH| 2003–06 Research associate, Epidemiology and Biostatistics, Institute of Social and Preventive Medicine, University of Bern | 2001-02 General practitioner, Bern Women's Health Centre | 2000 Assistant and locum in family practice | 1999 Assistant doctor and locum, Berner REHA Zentrum rehabilitation centre, Heiligenschwendi | 1995–98 Assistant doctor, surgery and gynaecology, Thun regional hospital	2018–2021 Kantonsärztin und Leiterin Kantonsärztlicher Dienst, Gesundheits-, Sozial- und Integrationsdirektion, Kanton Bern | 2014–2018 Stellvertretende Kantonsärztin, Kanton Bern | 2010–2013 Projektkoordinatorin Clinical Trials Unit (CTU), Universität Bern | 2005–2009 Wissenschaftliche Mitarbeiterin Übertragbare Krankheiten, BAG | 2003–2006 Wissenschaftliche Mitarbeiterin Epidemiologie und Biostatistik, Institut für Sozial und Präventivmedizin, Universität Bern | 2001-2002 Praktische Ärztin, Frauengesundheitszentrum Bern | 2000 Praxisassistentin und Stellvertretung in Hausarztpraxis | 1999 Assistenzärztin Stellvertretung, Berner REHA Zentrum Heiligenschwendi | 1995–1998 Assistenzärztin Chirurgie und Gynäkologie, Regionalspital Thun
In the area supervised by the FOPH this applies, for example, to people operating an X-ray machine or handling radioactive substances in hospital or in research.	Im Aufsichtsbereich des BAG betrifft dies beispielsweise den Umgang mit einem Röntgengerät oder mit radioaktiven Stoffen im Spital oder in der Forschung.
Last modification 28.10.2024	Letzte Änderung 28.10.2024
If possible, sick people should always be taken care of by a single person, and this person should keep to the personal hygiene rules.	Wenn möglich kümmert sich immer die gleiche Person um den Kranken und befolgt dabei die persönlichen Hygienemassnahmen.
In addition, they see improvements in their memory, learning ability and quality of sleep.	Zudem verbessern sich Gedächtnis, Lernfähigkeit und Schlaf.
Unit price:	Stückpreis:
The cantons regulate the financing of intercultural interpreting for medical treatment in different ways.	Der Videobeitrag Interkulturelles Dolmetschen und Pandemie zeigt, wie in den Universitätsspitälern Lausanne und Genf mit Personen kommuniziert wird, die unsere offiziellen Landessprachen nicht sprechen.
Post-COVID-19 condition is a potential long-term secondary condition following a coronavirus infection.	Die Post-Covid-19-Erkrankung ist eine mögliche langfristige Folgeerkrankung nach einer Coronavirus-Infektion.
The cultivation of cannabis and the manufacture of cannabis products require an exceptional licence from the FOPH.	Für den Anbau von Cannabis wie auch für die Herstellung der Cannabisprodukte für die Pilotversuche ist eine Ausnahmebewilligung des BAG erforderlich.
The FOPH is legally obliged to publish operating figures and medical quality indicators from Swiss hospitals.	Das BAG ist gesetzlich beauftragt, Betriebskennzahlen und medizinische Qualitätsindikatoren der Schweizer Spitäler zu veröffentlichen.
Our publications give you an overview of and access to brochures and fact sheets on different vaccination-related topics.	In unseren Publikationen erhalten Sie einen Überblick und Zugriff auf Broschüren und Factsheets zu den einzelnen Impfthemen.
Conference building: Schwarzenburgstrasse 153	Konferenzgebäude: Schwarzenburgstrasse 153
Lessons learned from COVID-19 communications with the migrant population	Lessons Learned aus der Covid-19-Kommunikation mit der Migrationsbevölkerung
Special regulations apply to people committed involuntarily because of psychiatric disorders.	Bei fürsorgerischer Unterbringung wegen psychischer Störungen gelten besondere Regeln.
Costs of monitoring	Kosten der Überwachung
In recent years, dangerous laser pointers have come into circulation that can cause serious eye and skin damage. Furthermore, the beams from laser pointers may dazzle the eyes.	In den letzten Jahren sind gefährliche Laserpointer in Umlauf gekommen, die schwere Augen- und Hautschäden sowie gefährliche Blendungen von Personen verursachen können.
For the first time there is now a metastudy determining the share of the most frequent infections in hospitals that could be avoided with multimodal preventive measures.	Der Bund und seine Partner haben operative Ziele festgelegt. Sie formulieren damit eine gemeinsame Vision, wie die Gesamtrate der healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) in der Schweiz zu senken ist.
Its activities are focused on promoting human rights, democracy and the rule of law.	Seine Tätigkeit konzentriert sich auf die Förderung von Menschenrechten, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit.
The most important requirements regarding health are set out in the Federal Constitution.	Die wichtigsten Vorgaben zur Gesundheit sind in der Bundesverfassung geregelt.
A growing number of countries with Switzerland as a pioneer among them, have recognised that this historical model is not working, and have been turning away from it.	Dieser Ansatz fördert nämlich illegale Kanäle, was zu gesundheitlichen Problemen und sozialer Ausgrenzung führt.
Cannabidiol (CBD)	Cannabidiol (CBD)
They are therefore required to obtain accident cover as part of their compulsory health insurance.	Dieser Personenkreis muss sich im Rahmen der obligatorischen Krankenversicherung gegen Unfälle versichern.
Nanomaterials that meet the ChemO definition for new substances must be registered.	Nanomaterialien, welche der Neustoffdefinition der ChemV entsprechen, sind anmeldepflichtig.
Persons with statutory health insurance cover from an EU-/EFTA-country or United Kingdom (UK) are entitled to receive treatment in the event of illness, non-occupational accident or maternity during visits to Switzerland (holidays or business trips).	Personen, die in einem EU/EFTA-Staat oder im vereinigten Königreich (UK) einem gesetzlichen Krankenversicherungssystem angehören, dürfen sich während eines vorübergehenden Aufenthaltes in der Schweiz (Ferien, Geschäftsreisen) bei Krankheit, Nichtberufsunfall oder Mutterschaft behandeln lassen.
Stakeholders are notified of the protocol 20 working days in advance and are given 20 working days to comment on the protocol.	Die Stakeholder werden 20 Arbeitstage vor dem Erhalt des Protokolls vorinformiert und erhalten 20 Arbeitstage Zeit, zum Bericht Stellung zu nehmen.
Innovative procedures are being developed on the basis of the latest findings in genetics and human and stem cell research.	Neuste Erkenntnisse der Genetik sowie der Human- und Stammzellenforschung führen zur Entwicklung innovativer Verfahren.
The evaluation serves to answer open questions on the development of the number of participants and the impact of HIV-PrEP on the number of infections.	Die Evaluation dient dazu, offene Fragen zur Entwicklung der Anzahl Teilnehmenden und der Auswirkungen der HIV-PrEP auf die Infektionszahlen zu beantworten.
Management Services Division	Abteilung Direktionsstab
You can find a list of completed and some ongoing studies on this page.	Auf dieser Seite finden Sie eine Übersicht der abgeschlossenen und auch einiger laufenden Studien.
During your trip: prevent mosquito bites	Während der Reise – Schützen Sie sich vor Mückenstichen
Cantonal list of policyholders in arrears and suspension of reimbursement	Kantonale Liste der Versicherten, die ihre Prämien nicht zahlen, und Aussetzung der Kostenübernahme
Once found, the source should be remediated or eradicated.	Diese Quelle sollte daraufhin saniert bzw. beseitigt werden.
- Implementation of the requirements for further use of biological material and data	- Umsetzung der Vorgaben zur Weiterverwendung von biologischem Material und Daten
Switzerland funded and hosted HEPA Europe's annual meeting in Zurich in 2014.	2014 finanzierte und organisierte die Schweiz in Zürich die Jahresversammlung von HEPA Europe.
Antibiotic resistance can occur whenever antibiotics are taken.	Jedes Mal, wenn Antibiotika zum Einsatz kommen, können resistente Bakterien entstehen.
In continuation of current practice, transparency in the granting of discounts on specific product deliveries is designed in particular to prevent particular types of financial advantages in the form of discounts where the amount or calculation basis are not transparent.	In Fortführung der bisherigen Praxis soll die transparente Einräumung von Rabatten, die auf konkrete Produktelieferungen gewährt werden, u.a. besondere Arten von geldwerten Vorteilen in Form von Rabatten verhindern, deren Höhe oder Berechnungsbasis nicht nachvollziehbar ist.
Under the Epidemics Act, for example, individuals suffering from certain transmissible diseases can be hospitalised.	So erlaubt beispielsweise das Epidemiengesetz, Personen zu hospitalisieren, die an bestimmten übertragbaren Krankheiten leiden.
Using antibiotics to treat non-bacterial infections, or failure to follow the doctor's instructions, accelerates the spread of such bacteria.	Wer nicht-bakterielle Infektionen mit Antibiotika behandelt oder sich nicht an die Verschreibung seiner Ärztin oder seines Arztes hält, beschleunigt die Entwicklung und Vermehrung solcher Bakterien.
One of the particularities of nanoparticles is the superparamagnetic effect induced by their small size. In the field of nanoparticles, superparamagnetism occurs when a particle becomes magnetic under the influence of an external magnetic field but returns to a non-magnetic state when it is no longer in the magnetic field (unlike ferromagnetism).	Eine Besonderheit der Nanopartikel ist der superparamagnetische Effekt, welcher durch ihre Kleinheit hervorgerufen wird: Im Bereich der Nanopartikel bezeichnet der Superparamagnetismus das Phänomen, dass die Partikel beim Anlegen eines äusseren magnetischen Feldes aufmagnetisiert werden, jedoch im Gegensatz zum Ferromagnetismus beim Abschalten des Feldes ihre magnetischen Eigenschaften sofort wieder verlieren.
The Masterplan will provide a thematically structured overview of the ongoing and planned activities of all actors in this sector.	Der Masterplan dient der thematisch strukturierten Bestandesaufnahme von laufenden und geplanten Aktivitäten aller Akteure in diesem Bereich.
Research and innovation promotion stakeholders are encouraged to launch an increasing number of solicitations on the subject of HAIs and identify existing gaps in research.	Akteure der Forschungs- und Innovationsförderung werden aufgefordert, vermehrt Ausschreibungen zu HAI zu lancieren und bestehende Forschungslücken zu identifizieren.
On March, the 2nd 2022, the Swiss parliament rejected Darbellay's motion 11.3811 ‘To close the gaps in accident insurance'.	Am 2. März 2022 lehnten es die eidgenössischen Räte ab, die Motion 11.3811 Darbellay «Rechtslücke in der Unfallversicherung schliessen» abzuschreiben.
These points are to be addressed as part of the present draft revision.	Diese Punkte sollen im Rahmen der vorliegenden Revisionsvorlage angegangen werden.
Publication of the Masterplan on the FOPH website is scheduled for spring 2025.	Eine Veröffentlichung des Masterplans ist über die BAG-Website im Frühjahr 2025 geplant.
The documents are prepared by members of the Swiss School of Public Health (SSPH+) on behalf of the FOPH.	Die Dokumente werden von Mitgliedern der Swiss School of Public Health (SSPH+) im Auftrag des BAG erstellt.
In 2011 the European Union (EU) enacted a new directive named “Falsified Medicines Directive” (Directive 2011/62/EU) with the aim of preventing counterfeit medicines from entering the legal supply chain.	Mit dem Ziel, das Eindringen von gefälschten Arzneimitteln in die legale Lieferkette zu verhindern, hat die Europäische Union (EU) 2011 eine neue Richtlinie zu gefälschten Arzneimitteln (Richtlinie 2011/62/EU, «Falsified Medicines Directive» genannt) in Kraft gesetzt.
When undocumented migrants are granted a residence permit - how does this circumstance affect their health, well-being and living conditions?	Wenn Sans-Papiers eine Aufenthaltserlaubnis erhalten – wie wirkt sich dies auf ihre Gesundheit, ihr Wohlbefinden und ihre Lebensbedingungen aus?
In short, they can result in excessive, insufficient or inappropriate treatment and unnecessary costs.	Kurz: sie können eine Über-, Unter- oder Fehlversorgung und unnötige Kosten verursachen.
- Bans and restrictions on use	- Verbote und Anwendungsbeschränkungen
For example, the website provides links to long COVID surgeries in the cantons and tips on symptom relief.	Die Webseite bietet zum Beispiel Links zu Long-Covid-Sprechstunden in den Kantonen oder gibt Tipps zur Symptomlinderung.
Certain EU definitions are now incorporated into Swiss law.	Neu fliessen bestimmte EU-Definitionen ins Schweizer Recht ein.
The guiding principles governing the use of evaluations in the FOPH are:	Leitprinzipien des Einsatzes von Evaluation im BAG sind:
This mission was conducted in close collaboration between FOPH, ENSI and the SFOE, as it also addressed security concerns within nuclear facilities.	Die Mission wurde in enger Zusammenarbeit von ENSI, BFE und BAG durchgeführt, da auch die Sicherung in Kernanlagen thematisiert wurde.
Role of the FOPH	Aufgaben des BAG
PARC is coordinated by Anses (Agence Nationale Sécurité Sanitaire Alimentaire Nationale) in France and funded equally by the EU Framework Programme for Research and Innovation «Horizon Europe» (in Switzerland by the State Secretariat for Education, Research and Innovation - SERI) and by the project partners.	PARC wird von Anses (Agence Nationale Sécurité Sanitaire Alimentaire Nationale) in Frankreich koordiniert und zu gleichen Teilen aus dem EU-Rahmenprogramm für Forschung und Innovation «Horizon Europe» (in der Schweiz vom Staatssekretariat für Bildung, Forschung und Innovation - SBFI) und von den Projektpartnern finanziert.
The FOPH is actively monitoring developments in the European Union regarding the EU regulations on medical devices.	Das BAG verfolgt aktiv die Entwicklungen in der Europäischen Union bezüglich der EU-Regulierungen zu den Medizinprodukten.
Remediation measures in existing buildings (PDF, 1 MB, 01.11.2019)Note: This brochure is based on the 1994 Radiological Protection Ordinance, which has since been amended.	Sanierungsmassnahmen bei bestehenden Gebäuden (PDF, 6 MB, 01.11.2019)Hinweis: Diese Broschüre stützt sich auf die Strahlenschutzverordnung von 1994, welche inzwischen revidiert wurde.
As part of this project, the FOPH was responsible for the work package to review the applicability of OECD Test Guideline 442D on nanomaterials in relation to in vitro skin sensitisation.	Im Rahmen dieses Projektes hatte das BAG die Verantwortung für die Überprüfung der OECD Testrichtlinie 442D in vitro Hautsensibilisierung bezüglich Anwendbarkeit für Nanomaterialien.
These are based on scientific evidence (where available), and attention is paid to their feasibility.	Diese Standards und Richtlinien haben eine wissenschaftliche Grundlage (soweit vorhanden) und sollen gut umsetzbar sein.
For example, patients can give a copy of their living will to their therapeutic representative, to the healthcare professional treating them, to the care home (when they move in) or to their relatives.	Beispielsweise können Patientinnen und Patienten eine Kopie ihrer Patientenverfügung bei der therapeutischen Vertretung, bei der behandelnden Gesund¬heitsfachperson, bei der Pflegeeinrichtung (zum Zeitpunkt ihres Eintritts) oder bei ihren Angehörigen hinterlegen.
These findings will be integrated into the interim report submitted to the Federal Council, thereby informing the subsequent phases of the Radiss action plan.	Diese Resultate fliessen in den Zwischenbericht zuhanden des Bundesrates und damit in den zweiten Teil des Aktionsplans Radiss ein.
The factors included in the FOPH's assessment of the cost-effectiveness of drugs on the specialities list include the prices of drugs in nine reference countries in Europe (Denmark, Germany, the Netherlands, the UK, Austria, France, Sweden, Belgium and Finland).	Das BAG berücksichtigt zur Beurteilung der Wirtschaftlichkeit von Arzneimitteln der SL unter anderem die Preise der Arzneimittel in neun europäischen Referenzländern (Dänemark, Deutschland, die Niederlanden, Grossbritannien, Österreich, Frankreich, Schweden, Belgien, Finnland).
The exclusively digital transmission of the e-prescription guarantees better legibility and thus helps increase patient safety.	Die ausschliesslich digitale Übertragung des E-Rezepts garantiert eine bessere Lesbarkeit und trägt somit zur Erhöhung der Patientensicherheit bei.
8a para. 1 NarcPT, in order to be granted an exceptional licence for the cultivation, import or manufacture of narcotics containing an effective concentration of cannabinoids that are to be dispensed as part of the pilot trials, a complete and eligible pilot trial application must be submitted.	Die Erteilung einer Ausnahmebewilligung für den Anbau, die Einfuhr oder die Herstellung von Betäubungsmittel des Wirkungstyps Cannabis, die im Rahmen von Pilotversuchen abgegeben werden, setzt ein bewilligungsfähiges Gesuch für einen Pilotversuch gemäss Artikel 8a Absatz 1 BetmG voraus.
Nanomaterials can also occur as by-products of production processes.	Bei Produktionsverfahren können als Nebenprodukte Nanomaterialien anfallen.
Local stakeholders are to be empowered and provided with appropriate training.	Akteure in Spitälern und Pflegeheimen sind zu stärken und adäquat weiterzubilden.
Review of existing legislation	Überprüfung des bestehenden Rechts
There are around 24'600 women and girls living in Switzerland who have been affected by female genital mutilation or are at risk of being cut.	In der Schweiz leben schätzungsweise 24'600 Frauen und Mädchen, die von Genitalverstümmelung betroffen sind oder der Gefahr ausgesetzt sind, beschnitten zu werden.
Mission outcomes	Resultate aus der Mission
The findings of these studies form the basis of the evaluation of the law.	Deren Ergebnisse bilden die Grundlage der Gesetzesevaluation.
With its new Article 8a NarcA, the revised Act provides a legal basis for conducting scientific pilot trials with cannabis that are limited in terms of both time and place.	Diese Revision schafft mit dem neuen Artikel 8a BetmG die gesetzliche Grundlage für die Durchführung von örtlich und zeitlich begrenzten, wissenschaftlichen Pilotversuchen mit Cannabis.
Language barriers can impede equal access to high-quality healthcare.	Sprachbarrieren behindern eine gleichwertige und qualitativ hochstehende Gesundheitsversorgung.
- Database Infodrog	- Datenbank Infodrog
Trust is created if both sides know their rights and obligations and provide frank information.	Vertrauen entsteht, wenn beide Seiten ihre Rechte und Pflichten kennen und sich offen äussern.
2016	2016
Together with like-minded countries, Switzerland effectively advocates for its national interests.	Sie bringt dort mit ihrer Stimme – gemeinsam mit gleichgesinnten Staaten – aktiv ihre Interessen ein. Die WHA ist das oberste Entscheidgremium der WHO.
Therefore, the Federal Council has reviewed the current drug policy situation and identified possibilities for the further development of the policy in this area.	Vor diesem Hintergrund hat der Bundesrat eine drogenpolitische Standortbestimmung vorgenommen und Perspektiven für die Weiterentwicklung der Drogenpolitik aufgezeigt.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars with price reductions as of 1 December 2024, subject to possible changes.	Liste der Originale, Generika, Co-Marketing und Biosimilars mit Preissenkung per 1. Dezember 2024, allfällige Änderungen bleiben vorbehalten.
Sébastien Baechler	Sébastien Baechler
In addition, residues of the active substance in food must not exceed the standard limit, set at a very low level.	Zudem dürfen Rückstände in Lebensmitteln den sehr tief festgelegten Standardgrenzwert nicht überschreiten.
On the one hand, the aim is to ensure operational readiness at the FOPH for exceptional radiological events.	Das Ziel ist einerseits, die Einsatzbereitschaft am BAG für aussergewöhnliche radiologische Ereignisse sicherzustellen.
3. a TKS module for at least 2 days.	3. ein Modul BKF à mindestens 2 Tagen absolviert werden.
- Linguistic analysis of “comprehensibility” in research involving humans	- Linguistische Analyse zur «Verständlichkeit» in der Humanforschung
Determination of Radiation Doses	Ermittlung der Strahlendosis
Household items contain numerous chemical substances e.g.	Gegenstände in unseren Wohnräumen enthalten zahlreiche chemische Substanzen wie zum Beispiel
Moreover, since cannabis is illegal, there are no quality controls of the products. Thus, users are generally unaware of the THC content and may expose themselves to unknown risks.	Zudem gibt es aufgrund der Illegalität von Cannabis keine Produktekontrolle und Konsumierende kennen in der Regel den THC-Gehalt nicht, womit sie sich unbekannten Risiken aussetzen.
Precautions for new buildings (PDF, 1 MB, 01.11.2019)Note: This brochure is based on the 1994 Radiological Protection Ordinance, which has since been amended.	Vorsorgemassnahmen bei Neubauten (PDF, 6 MB, 01.11.2019)Hinweis: Diese Broschüre stützt sich auf die Strahlenschutzverordnung von 1994, welche inzwischen revidiert wurde.
What to do in the event of illness?	Was ist zu tun im Krankheitsfall?
It is available for free in 19 languages and was developed by the SRC on behalf of the FOPH.	Die in 19 Sprachen kostenlos erhältliche Broschüre ist im Auftrag des BAG durch das SRK entwickelt worden.
WHO alcohol strategy and action plan	Strategie und Aktionsplan der WHO im Alkoholbereich
Those initiatives are often coupled to the creation of biobanks for a standardised conservation and utilisation of the samples.	Diese Initiativen sind häufig mit der Errichtung von Biobanken verbunden, damit Proben standardisiert aufbewahrt und weiteranalysiert werden können.
The Federal Act on Medicinal Products and Medical Devices (Therapeutic Products Act, TPA) governs the handling of therapeutic products (medicinal products and medical devices).	Das Bundesgesetz über Arzneimittel und Medizinprodukte (Heilmittelgesetz, HMG) regelt den Umgang mit Heilmitteln.
New nanomaterials must be licensed by the Federal Food Safety and Veterinary Office (FSVO) before being placed on the market.	Neuartige Nanomaterialien müssen vor dem Inverkehrbringen durch das Bundesamt für Lebensmittelsicherheit und Veterinärwesen (BLV) bewilligt werden.
The maximum annual income currently applicable is CHF 152,276.	Der berücksichtigte Verdienst darf gegenwärtig nicht mehr als CHF 152 276.– pro Jahr betragen.
Art. 4 of the Health Insurance Oversight Act (HIOA) provides for the supervisory authority to publish a list of approved health insurers.	Art. 4 des Krankenversicherungsaufsichtsgesetzes (KVAG) sieht vor, dass die Aufsichtsbehörde eine Liste der zugelassenen Krankenversicherer veröffentlicht.
If problems arise, your first point of contact is the relevant healthcare professional or hospital.	Bei Problemen wenden Sie sich als erstes an die betreffende Gesundheitsfachperson oder Spitaleinrichtung.
The premiums must cover the costs incurred by policyholders in all these countries.	Die Prämien müssen die Kosten, die durch die Versicherten aller dieser Staaten verursacht werden, abdecken.
Staphylococcus aureus is present as part of skin flora in around one third of the human population, without causing disease.	Staphylococcus aureus gehört zur mikrobiellen Hautflora von ungefähr einem Drittel der Bevölkerung und löst bei diesen Personen keine Krankheit aus.
In addition, a new field of action was added for the FOPH's crisis management in the event of radiological incidents.	Zudem wurde ein neues Aktionsfeld für das Krisenmanagement des BAG bei radiologischen Ereignissen hinzugefügt.
- Muscle cramps	- Muskelkrämpfe
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2020	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. März 2020
They also provide forums for dialogue, advice and selected examples from practice for schools and teachers who are concerned with promoting health in their school.	Zudem bieten sie Austauschgefässe, Beratung und ausgewählte Praxisbeispiele für Schulen und Lehrende, denen die Förderung von Gesundheit an ihrer Schule ein Anliegen ist.
For bacterial infections that are reportable, the numbers of annually reported cases shown below are estimates based on the average of the years 2021 - 2023.	Untenstehend sind die Zahlen der jährlich gemeldeten Erkrankungsfälle aufgrund bakterieller Infektionen aufgeführt (Durchschnitt 2021-2023).
As the Swiss point prevalence study is based on the protocol of the European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC), data can be compared directly against other European countries.	Da die Schweizer Punktprävalenzstudie auf dem Protokoll der European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC) basiert, werden die Daten direkt mit anderen europäischen Ländern vergleichbar sein.
Many of them could be avoided with simple practical measures.	Viele wären mit einfachen praktischen Massnahmen vermeidbar.
Last modification 03.07.2024	Letzte Änderung 24.07.2024
- import	- die Einfuhr
The OFSP operates the Coordination Office for Human Research (kofam)	Das BAG betreibt die Koordinationsstelle Forschung am Menschen
- Digital Transformation Programmes and ProjectsDaniela Eggli	- Programme und Projekte digitale TransformationDaniela Eggli
They are designed in particular to facilitate healthcare resource planning and the vaccination campaign in the cantons.	Sie dienen insbesondere der Planung der Kapazitäten im Gesundheitswesen und der Impfkampagne in den Kantonen.
o. vitiligo;	o. Vitiligo;
As the Swiss survey was carried out according to the PPS protocol of the European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC), the data is directly comparable with that collected in other European countries.	Da die Schweizer PPS nach dem Protokoll der European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC) erfolgte, sind die Daten direkt mit anderen europäischen Ländern vergleichbar.
WHO cannot impose measures on its Member States.	- die Länder technisch zu unterstützen
Thematic booklet on problematic cannabis use in 2016	Themenheft zum problematischen Cannabiskonsum im Jahr 2016
These can be found via the SNSF's COVID-19 research project registry.	Entsprechende Projekte sind über das Covid-19-Projektregister des SNF auffindbar.
They may only contain active ingredients that are approved.	Wirkstoffe müssen "genehmigt" oder zumindest für die Genehmigung notifiziert sein.
Reputation conducive to efforts to combat HAIs	Reputation förderlich für Anstrengungen gegen healthcare-assoziierte Infektionen (HAI)
In addition to the data collected by Swissnoso since 2017 and the publicly available data, an important source of information is the continuous monitoring of surgical site infections (SSIs).	Neben den Daten, die Swissnoso seit 2017 erhebt, und öffentlich zugänglichen Angaben bildet die kontinuierliche Überwachung postoperativer Wundinfektionen (Surgical Site Infections, SSI) eine wichtige Informationsquelle.
Please consult the cantonal websites: Contact points in the cantons or use the list of the Swiss Association of Municipalities for further information.	Das Ausfüllen des Fragebogens wird bei der Registrierung angeboten und steht auch nachträglich unter mm-mobile.ch allen Schutzsuchenden zur Verfügung.
Hospital readmissions are often avoidable and indicate health disparities.	Wiedereintritte ins Spital sind oft vermeidbar und verweisen auf gesundheitliche Ungleichheiten.
However, preventive measures in new buildings are much less costly than subsequent remedial action.	Schutzmassnahmen bei Neubauten sind aber viel billiger als nachträgliche Sanierungen.
Premiums for non-occupational accident insurance are essentially paid by the employee.	Die Prämien für die Versicherung der Nichtberufsunfälle gehen grundsätzlich zu Lasten der Arbeitnehmenden.
The data come mainly from existing projects implemented by various institutional partners, who are closely involved on a coordinated basis in putting together this compilation.	Die Daten stammen hauptsächlich aus bereits bestehenden Projekten, die von verschiedenen institutionellen Partnern umgesetzt werden. Diese Sammlung wird durch eine enge Zusammenarbeit und Koordination mit ihnen erreicht.
Health Protection Directorate	Bundesamt für Gesundheit BAG
Participation in the relevant international organisations, such as the World Health Organization (WHO), was also stepped up.	Auch das Engagement in den relevanten internationalen Organisationen wie der Weltgesundheitsorganisation (WHO) wurde verstärkt.
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2016	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Oktober 2016
To counter this trend, a number of measures have been taken by the Swiss authorities:	Bestimmte Massnahmen, die von den Schweizer Behörden getroffen wurden, sollen diesem Trend entgegenwirken:
Holders of an L permit valid for more than three months are subject to compulsory health insurance from the date on which they report to the Residents' Registration Office.	Personen mit einem Ausweis L, der länger als 3 Monate gültig ist, sind ab dem Tag ihrer Anmeldung bei der Einwohnerkontrolle versicherungspflichtig.
External exposure:	Externe Strahlenexposition:
Available tools:	Verfügbare Hilfsmittel:
The Evaluation and Research Service provides work aids for the players involved in evaluation projects.	Die Fachstelle Evaluation und Forschung stellt Arbeitshilfen für die an Evaluationsprojekten beteiligten Akteure zur Verfügung.
In certain cases care providers, research establishments and other organisations are subject to notification or licensing requirements in connection with transplants, genetic analysis, controlled substances (narcotics), biosafety and research on embryonic stem cells.	Im Zusammenhang mit Transplantationen, genetischen Untersuchungen, verbotenen Betäubungsmitteln, der Biologischen Sicherheit sowie der Forschung an embryonalen Stammzellen bestehen für Leistungserbringer, Forschungseinrichtungen oder Unternehmen teilweise Melde- oder Bewilligungspflichten.
In particular, it is responsible for the list of pharmaceutical specialities containing the pharmaceuticals reimbursed under compulsory health insurance.	Sie ist dabei insbesondere für die Spezialitätenliste zuständig, in der die zu vergütenden Arzneimittel aufgeführt sind.
Business economics, Executive Master of Public Administration	Betriebswirtschafterin, Executive Master of Public Administration
In 2017, under the revised Reproductive Medicine Act, it became possible to test embryos for a genetic disorder in Switzerland.	Mit der Revision des Fortpflanzungsmedizingesetzes von 2017 wurde es in der Schweiz möglich, Embryonen auf eine genetische Störung hin zu untersuchen.
How does radon spread?	Wie breitet Radon sich aus?
Unless otherwise stipulated by law, they charge the same premiums for all policyholders.	Soweit das Gesetz keine Ausnahme vorsieht, erhebt er bei seinen Versicherten gleich hohe Prämien.
That depends on when the various pilot trials actually start and what questions they are looking into.	Das hängt davon ab, wann die einzelnen Pilotversuche tatsächlich starten und welche Fragestellungen sie untersuchen.
In order to ensure technical support for radon specialists and to organise their training and further education, the FOPH has mandated three universities of applied sciences to host radon competence centers and to appoint a radon delegate.	Um die fachliche Unterstützung der Radonfachpersonen zu gewährleisten und deren Aus- und Weiterbildung zu organisieren, hat das BAG drei Fachhochschulen beauftragt, eine Radonfachstelle zu beherbergen und einen Radondelegierten einzusetzen.
Participation is free of charge.	Die Teilnahme ist kostenlos.
- Maintaining social and economic life	- Das soziale und wirtschaftliche Leben aufrechterhalten.
- Kantonale monatliche mittlere Prämien 2024/2025 der oblig.	- Kantonale monatliche mittlere Prämien 2024/2025der oblig.
FAQ cost sharing	FAQ Kostenbeteiligung
Databases, product lists and market studies	Datenbanken, Produktelisten und Marktstudien
Foodstuffs, cosmetics, medicinal products, plant protection products, biocides and chemicals are subject to various labelling and declaration requirements.	Lebensmittel, Kosmetika, Arzneimittel, Pflanzenschutzmittel, Biozide und Chemikalien unterliegen unterschiedlichen Kennzeichnungs- und Deklarationspflichten.
Occupational health and safety is currently regulated by two pieces of legislation: the Federal Act on Accident Insurance (UVG) regulates occupational safety (prevention of occupational accidents and illnesses), while the Federal Act on Employment in Trade and Industry (ArG) contains provisions on general health protection.	Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz sind heute in zwei Gesetzen geregelt. Das Bundesgesetz über die Unfallversicherung (UVG) regelt die Arbeitssicherheit (Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten). Das Bundesgesetz über die Arbeit in Industrie, Gewerbe und Handel (ArG) enthält die Vorschriften über den allgemeinen Gesundheitsschutz.
The persons covered by military insurance are specified in Art.	Die Liste der versicherten Personen befindet sich in Art. 1a MVG.
Global efforts to strengthen patient safety include di-verse elements:	Die globalen Bestrebungen zur Stärkung der Patientensicherheit umfassen diverse Elemente:
Definition according to the Therapeutic Products Ordinance:	Definition der Arzneimittelverordnung:
The list of these substances is regularly updated.	Die entsprechende Liste wird regelmässig aktualisiert.
These data provide an insight into reproductive medicine practices in Switzerland.	Diese geben Einblick in die Praxis der Fortpflanzungsmedizin in der Schweiz.
Under Health2020, more than 36 measures have been pursued since 2013, at the federal and cantonal level, to make the health system more responsive to new challenges and to keep it affordable.	Unter Gesundheit2020 haben Bund und Kantone seit 2013 über 36 Massnahmen vorangetrieben, um das Gesundheitssystem gut auf die kommenden Herausforderungen auszurichten und bezahlbar zu halten.
A revised draft ordinance is expected to be submitted for consultation in spring 2025.	2), wurden die Arbeiten am Verordnungsentwurf zu Artikel 17a nHMG wieder aufgenommen.
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2018	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Februar 2018
The Ordinances associated with the HRA specify in more detail the ethical, scientific and legal requirements to be observed in human research.	Das Verordnungsrecht zum Bundesgesetz über die Forschung am Menschen präzisiert die Vorgaben des Gesetzes in Bezug auf die ethischen, wissenschaftlichen und rechtlichen Anforderungen, die bei der Forschung am Menschen zu beachten sind.
The FCSTI – formerly FCSH and FCAI	Die EKSI – ehemals EKSG bzw. EKAF
The Federal Council adopted the NVS on 11 January 2017.	Die betroffenen Kreise erhielten die Möglichkeit, Stellung zu nehmen.
Further information in German and French can be found in the links below.	Weitere Informationen sind in den untenstehenden Links zu finden.
All correspondence regarding applications is done so by letter only.	Sämtliche Korrespondenz zu den Gesuchen erfolgt ausschliesslich per Brief.
Seek advice at least four to six weeks before you travel.	Empfiehlt sich ein Malariaschutz?
In Switzerland, a maximum of twelve embryos may be produced in this way within a treatment cycle.	In der Schweiz dürfen auf diese Weise innerhalb eines Behandlungszyklus maximal zwölf Embryonen erzeugt werden.
The report Umwelt und Gesundheit in der Schweiz – Environment and Health in Switzerland (not available in English) discusses these statements in detail and backs them up with figures.	Der mit Zahlen hinterlegte Bericht «Umwelt und Gesundheit in der Schweiz» dokumentiert dies Aussagen ausführlich.
The duration is limited to five years.	Ihre Dauer ist auf fünf Jahre beschränkt.
Last modification 03.02.2023	Letzte Änderung 03.02.2023
The reasons for a national strategy	Warum eine nationale Strategie?
If data or biological material produced during the treatment of diseases or in research projects – i.e which is already available – is to be used for research purposes, certain requirements of the Human Research Act (HRA) must be observed.	Sollen Daten oder biologisches Material, welche bei der Behandlung von Krankheiten oder in Forschungsprojekten angefallen - also bereits vorhanden – sind, zu Forschungszwecken weiterverwendet werden, sind bestimmte Vorgaben des Humanforschungsgesetzes (HFG) zu beachten.
If a report is not able to demonstrate that the part of the discounts which has not been passed on has been used to improve treatment quality (Art. 76c para.	Sollte ein Bericht die Verwendung des nicht weitergegebenen Anteils der Vergünstigungen zur Verbesserung der Behandlungsqualität nicht belegen können (Art. 76c Abs.
This move increases quality requirements for the distribution of medicinal products and strengthens patient protection.	Damit werden die Qualitätsanforderungen an den Arzneimittelvertrieb und der Schutz der Patientinnen und Patienten erhöht.
What impact did the pandemic have on socially disadvantaged population groups?	Wie hat sich die Pandemie auf sozial benachteiligte Gruppen ausgewirkt?
The entire prevention cycle is affected, from information, counselling, vaccination and testing through to treatment.	Betroffen ist der gesamte Präventionszyklus, von der Information, Beratung, Impfung und Testung bis hin zur Behandlung.
Bus 17, direction Köniz Weiermatt until Thomasweg	Bus 17, Richtung Köniz Weiermatt bis Thomasweg
Human Biomonitoring in der Schweiz - Zwischenbericht an den Bundesrat 2017 (PDF, 621 kB, 08.06.2017)Available in German and French	Runder Tisch zu Human Biomonitoring: Schweizer Gesundheitsstudie. Auf Französisch verfügbar.
More information about the survey can be found on the homepage of the DKF.	Weitere Informationen zur Befragung finden Sie auf der Webseite des DKF
Before being transferred to the uterus, an embryo produced by IVF may undergo genetic testing, using techniques of preimplantation genetic testing (PGT).	Ein mittels IVF erzeugter Embryo kann vor dem Transfer in die Gebärmutter mit Hilfe der Präimplantationsdiagnostik (PID; englisch: PGT für Preimplantation Genetic Testing) genetisch untersucht werden.
Other medical treatments abroad are not generally covered by compulsory health insurance.	Andere medizinische Leistungen im Ausland sind grundsätzlich nicht durch die Grundversicherung gedeckt.
Tel. +41 58 465 65 86	Tel. +41 58 465 65 86
It is advisable to notify your health insurer of your intention in writing in good time and no later than mid-December.	Es ist empfehlenswert, dies der Krankenkasse frühzeitig, spätestens bis Mitte Dezember, schriftlich mitzuteilen.
The FOPH evaluates university degrees and advanced training qualifications for university-level medical professions and the psychology professions.	Das BAG prüft ausländische Hochschulabschlüsse und Weiterbildungstitel der universitären Medizinalberufe und der Psychologieberufe.
|	|
An evaluation project requires preparation and follow-up.	Ein Evaluationsprojekt bedarf einer Vor- und Nachbereitung.
The resistant bacteria can then move from one person to another and make treatment more difficult, longer and even impossible in some cases.	Resistente Bakterien können sich vermehren und sich von einer Person auf andere übertragen. Solche Krankheitserreger können die Behandlung einer Infektion erschweren, verlängern oder im schlimmsten Fall sogar verunmöglichen.
The Tobacco Prevention Fund supports projects related to tobacco.	Die Projekte im Bereich Tabak werden vom Tabakpräventionsfonds TPF unterstützt.
- follows the activities of the European Directorate for the Quality of Medicines & HealthCare (EDQM);	- verfolgt aktiv die Tätigkeiten des Europäischen Direktorats für die Qualität von Arzneimitteln und Gesundheitsfürsorge EDQM;
Research provides the FOPH with the necessary knowledge for guiding its decisions and practices.	Forschung beschafft dem BAG das notwendige Handlungs- und Orientierungswissen.
In early 2023, the final results were presented at a symposium.	Anfang 2023 wurden die Schlussergebnisse anlässlich eines Symposiums vorgestellt.
This brings together representatives from all the federal offices concerned, meeting 2–4 times a year.	Diese besteht aus Vertreterinnen und Vertretern aller betroffenen Bundesämter, die sich zwei- bis viermal jährlich treffen.
- Seasonal influenza (flu)	- Saisonale Grippe
Swiss Financial Market Supervisory Authority (FINMA), Laupenstrasse 27, CH-3003 Bern Hotline for enquiries, Monday to Friday 8:00 – 12:00: +41 (0)31 327 98 88; info@finma.ch	Finanzmarktaufsicht (FINMA), Laupenstrasse 27, 3003 Bern, Tel. Hotline für Privatpersonen: Montag – Freitag 8-12 Uhr 031 327 98 88, info@finma.ch
This makes it possible to select a single embryo, which may increase pregnancy success rates.	Dadurch kann ein einzelner Embryo ausgesucht werden, was die Erfolgsquote für eine Schwangerschaft erhöhen kann.
- defines safety and quality requirements for electronic cigarettes containing nicotine. (Article 20)	- stellt Sicherheits- und Qualitätsanforderungen an nikotinhaltige E-Zigaretten (Art. 20).
However, it supports policymakers and organisations that work on behalf of family carers.	Er unterstützt aber die Politik und Organisationen, die sich für betreuende Angehörige einsetzen.
Throughout the world, viruses and bacteria are becoming increasingly resistant to antimicrobial treatments.	Weltweit werden Viren und Bakterien immer resistenter gegen antimikrobielle Behandlungen.
Programs have been developed in close collaboration with ministries and other partners and are currently running in a number of countries, including Colombia, Somalia and the Central African Republic.	Sie laufen derzeit u.a. in Kolumbien, Somalia und in der Zentralafrikanischen Republik.
It features only those measures drawn from the national legislation.	Es sind ausschliesslich Massnahmen festgehalten, die auf der jeweiligen nationalen Gesetzgebung basieren.
If you have not written a living will, or do not want to, you can of course give your instructions orally, for example immediately before you undergo surgery.	Selbstverständlich können Sie, wenn Sie keine Patientenverfügung verfasst haben oder verfassen möchten, Ihre Anordnungen auch mündlich treffen, etwa direkt vor einem operativen Eingriff.
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2020	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juni 2020
On 15 May 2019, the Federal Council adopted an updated version of its health foreign policy covering the period from 2019 to 2024.	Am 15. Mai 2019 hat der Bundesrat eine aktualisierte Version seiner Gesundheitsaussenpolitik für die Jahre 2019–2024 verabschiedet.
This is also used as a basis for the new provisional premium for the following year.	Auf dieser Grundlage wird dann gleichzeitig die neue Vorausprämie für das folgende Jahr berechnet.
- Low-threshold contact points and drop-in centres	- Niedrigschwellige Kontakt- und Anlaufstellen
- At least one physician licensed to prescribe diacetylmorphine (1.7 percent of a post per patient).	- mind. eine Ärztin oder ein Arzt, die/der verschreibungsberechtigt und für die medizinische Leitung verantwortlich ist (pro Patientin/Patient = 1.7 Stellenprozent);
The request must be addressed to	Das Gesuch ist zu richten an:
ZH | 15 % | 10 % |	ZH | 15 % | 10 % |
Participation and registration	Teilnahme und Anmeldung
- Migration and Public Health 2008-2013 (PDF, 280 kB, 16.12.2019)	- Grundlagenanalyse Migration und Gesundheit (PDF, 1 MB, 27.08.2024)
+41 58 462 69 98	+41 58 462 69 98
Various regulations contain nano-specific amendments.	Verschiedene Verordnungen enthalten nano-spezifische Ergänzungen.
- Fiche d'information : Surpoids : Connaissance des risques sur la santé (PDF, 267 kB, 18.02.2022)Office fédéral de la santé publique, 2019	- Faktenblatt: Übergewicht: Wissen über gesundheitliche Risiken (PDF, 259 kB, 18.02.2022)Bundesamt für Gesundheit, 2019
Healthcare professionals are bound to observe professional secrecy towards third parties.	Drittpersonen gegenüber ist die Gesundheitsfachperson an das Berufsgeheimnis gebunden.
2 HIA).	2 KVG).
Surviving dependants' pensions are calculated as a percentage of the insured income, amounting to 40% for widows and widowers, 15% for children having lost one parent, and 25% for orphans – up to a maximum of 70% for all surviving dependants.	Die Hinterlassenenrente wird in Prozenten des versicherten Verdienstes berechnet und beträgt für Witwen und Witwer 40 Prozent, für Halbwaisen 15 Prozent und für Vollwaisen 25 Prozent, für alle Hinterlassenen zusammen jedoch maximal 70 Prozent.
Intact landscapes, meanwhile, have a positive effect on our health.	Intakte Landschaften hingegen stärken unsere Gesundheit.
2019 With the second phase in the revision of the legislation on therapeutic products, the changes proposed under the Heim Postulate enter into effect.	2019 Die im Rahmen des Postulats Heim vorgeschlagenen Änderungen traten mit der zweiten Etappe der Revision des HMG im Jahr 2019 in Kraft.
However, exceptions apply for certain groups of people (e.g. pensioners, cross-border commuters, posted workers) under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention, the new social security Agreement with the United Kingdom (UK) and other international social security agreements.	Aufgrund des Freizügigkeitsabkommens mit der EU, des EFTA-Übereinkommens, des neuen Sozialversicherungsabkommens mit dem Vereinigten Königreich (UK) und anderer internationaler Sozialversicherungsabkommen gibt es jedoch Ausnahmen für gewisse Personengruppen (z.B. Rentnerinnen und Rentner, Grenzgängerinnen und Grenzgänger, entsandte Arbeitnehmende).
However, there is currently insufficient research on the medicinal effect of CBD (see also Medical use of cannabis).	Die medizinische Wirkung von CBD ist derzeit jedoch erst ungenügend erforscht (vgl. auch Medizinische Anwendung von Cannabis).
It has been available since January 2023, in addition to the “CAUTI Surveillance” module.	Es wird seit Januar 2023 zusätzlich zum Modul «CAUTI Surveillance» angeboten.
An important first step in the context of telemedical care is, if necessary, the identification of an institution to provide further care.	Ein erster wichtiger Schritt im Kontext der telemedizinischen Betreuung ist bei Bedarf das Auffinden einer weiterführenden Gesundheitsinstitution.
In some cantons, individuals capable of judgement who are living in a home are also entitled to receive a written agreement.	In bestimmten Kantonen haben auch urteilsfähige Heimbewohnerinnen und Heimbewohner ein Anrecht auf einen schriftlichen Vertrag.
If the contact with a substance is limited, the risk of harmful effects is consequently reduced.	Je geringer der Kontakt mit einer Substanz ist, desto geringer ist auch das Risiko einer schädlichen Wirkung.
You will find this information in our project overview table.	Diese Informationen finden Sie in unserer Projektübersichtstabelle.
Studies on the use of vaccination to tackle the pandemic	Studien zum Einsatz von Impfungen zur Bekämpfung der Pandemie
- household staff,	- Hausangestellte
What else counts as a salary?	Was gilt auch als Lohn?
Last modification 21.01.2021	Letzte Änderung 21.01.2021
- Hospitals on the list of the canton in which they are located	- Spitäler, die auf der Spitalliste des Standortkantons aufgeführt sind;
The Health Equity Forum 2024 will take place on Friday, 22.11.24 in Lausanne.	Das Health Equity Forum 2024 findet am Freitag, 22.11.24 in Lausanne statt.
If they fail to do so, they can be automatically assigned to a health insurer; if the delay is not justifiable, they will be liable to a premium surcharge for late registration.	Wird diese Frist eingehalten, so gilt der Versicherungsschutz rückwirkend ab dem Zeitpunkt der Einreise. Wird diese Frist nicht eingehalten, so kann die Person – bei nicht entschuldbarer Verspätung mit einem Prämienzuschlag für verspäteten Beitritt – von Amtes wegen einer Krankenkasse zugewiesen werden.
Many countries have established human biomonitoring programmes giving an overview of the chemical exposure in the general population.	Viele Länder haben seit längerem HBM Programme initiiert, um einen Überblick über die Belastung der Bevölkerung mit Chemikalien zu bekommen.
But around 50% of cases show no symptoms at all.	Hohes Fieber, Kopfschmerzen, Gliederschmerzen, Übelkeit und Hautausschlag.
In 2019, an estimated 1.2 million people died from infections with resistant pathogens, outnumbering deaths from malaria and HIV.	Im Jahr 2019 starben schätzungsweise 1,2 Millionen Menschen an Infektionen mit resistenten Krankheitserregern, mehr als an Malaria oder HIV.
One chapter explains the measures to prevent micro-organism transmission.	Ein Kapitel erklärt die Massnahmen zur Prävention der Übertragung von Mikroorganismen.
At the national level, the implementation of the NOSO strategy contributes to the realisation of the Federal Council's health policy strategy 2020-2030, in particular to the goal of improving the quality of care.	Auf nationaler Ebene trägt die Umsetzung der Strategie NOSO zur Realisation der gesundheitspolitischen Strategie des Bundesrats 2020-2030 bei, insbesondere zum Ziel der Verbesserung der Versorgungsqualität.
It is based on the four pillars prevention, therapy, harm reduction and repression, in short the four-pillar policy.	Er basiert auf den vier Säulen: Prävention, Therapie, Schadensminderung und Repression, kurz die Vier-Säulen-Politik.
Its development was accompanied by LGBT stakeholders.	Seine Erstellung wurde von LGBT-Akteuren begleitet.
Restrictive measures such as electronic monitoring, locking up, bedside rails or isolation and treatments without consent are prohibited as a rule.	Einschränkenden Massnahmen wie elektronische Überwachung, Einschliessen, Bettgitter oder Isolierung und Behandlungen ohne Einwilligung sind grundsätzlich verboten.
- Avoid touching the mask while you're wearing it.	- Vermeiden Sie es, die Hygienemaske zu berühren, während Sie sie tragen.
A survey conducted in Switzerland showed that 61% of the population in German-speaking regions, 66% in French-speaking regions and 52% in Italian-speaking regions knew that antibiotics can combat only bacteria,but not viruses.	Gemäss einer in der Schweiz durchgeführten Umfrage wissen 61 Prozent der Bevölkerung in der Deutschschweiz, 66 Prozent in der französischsprachigen Schweiz und 52 Prozent in der italienischsprachigen Schweiz, dass Antibiotika nur gegen Bakterien wirken, aber nicht gegen Viren.
Below you will find a list of specialist offers with links to the related websites.	Sie finden nachfolgend eine Liste von spezialisierten Angeboten mit Verlinkung zu den entsprechenden Webseiten.
- The preparation and implementation of the IAEA's International Radiological Protection Assessment Mission (IPPAS) confirmed the good progress made and provided helpful recommendations for optimization;	- Die Vorbereitung und Durchführung der internationalen Überprüfungsmission der IAEA zur radiologischen Sicherung (IPPAS) hat die guten Fortschritte bestätigt und hilfreiche Empfehlungen zur Optimierung ergeben;
Diacetylmorphine-assisted treatment has been scientifically monitored and evaluated since 1994:	Die diacetylmorphingestützte Behandlung wird seit 1994 wissenschaftlich überwacht und evaluiert:
Switzerland is represented in this group thanks to the Mutual Recognition Agreement concerning biocidal products.	Die Schweiz wirkt dank des Abkommens über die gegenseitige Anerkennung im Biozidbereich in dieser Gruppe mit.
Political action based on four pillars (prevention, treatment, harm reduction and law enforcement) has proven to be effective, resulting in the closure of open drug scenes and a reduction in the prevalence of HIV among users.	Mit der Viersäulenpolitik (Prävention, Therapie, Schadensminderung und Repression) verschwanden die offenen Drogenszenen und konnte die Prävalenz von HIV unter den Konsumentinnen und Konsumenten reduziert werden.
It is intended to contribute to the development of a common understanding of health literacy in Switzerland and will be the basis for future activities.	Das Video ist auf Deutsch, Französisch, Italienisch und Englisch verfügbar.
Train S 6, direction Schwarzenburg until Liebefeld	S-Bahn S 6, Richtung Schwarzenburg bis Liebefeld
These notifications are published here.	Die Mitteilungen des BAG werden hier publiziert.
The activities submitted and the suggestions from the workshop will be fed into the draft version of the Masterplan, which will be presented to stakeholders for discussion at another workshop, to be held in autumn 2024.	Die eingereichten Aktivitäten und die Vorschläge aus dem Workshop werden in den Entwurf des Masterplans einfliessen, der im Herbst 2024 den Beteiligten an einem weiteren Workshop zur Diskussion vorgelegt wird.
The fifth survey, completed in 2017, focused on the exposure of children and teenagers to environmental pollutions.	Im 2017 wurde die fünfte Erhebung durchgeführt, mit dem Ziel Umweltschadstoffe bei Kindern und Jugendlichen zu messen.
Discounts on deliveries of medicinal products do not constitute advantages of modest value as they are not of relevance to professional practice (Art. 55 para.	Insbesondere können Preisreduktionen auf Arzneimittellieferungen mangels Praxisbezug weiterhin keine Vorteile von bescheidenem Wert sein (Art. 55 Abs.
We also measure radioactivity in the environment, implement action plans for radon and radium and contribute to the preparation for radiological emergency situations.	Zudem führen wir Messungen der Radioaktivität in der Umwelt durch, setzen die Aktionspläne Radon und Radium um und wirken bei der Vorbereitung auf radiologische Notfallsituationen mit.
However, the use of large quantities of such substances in human and veterinary health care since the mid-1940s has greatly amplified a natural process: each time that an antibiotic is used, resistant bacteria multiply and then prosper because they are the only ones able to do so under those particular circumstances.	Dadurch hat der Mensch das natürliche Phänomen der Antibiotikaresistenz deutlich verstärkt: Jedes Mal, wenn Antibiotika zum Einsatz kommen, können sich resistente Bakterien vermehren, da sie die Einzigen sind, die unter diesen Umständen überleben und wachsen können.
The prevalence studies are repeated in order to track HAI development over time and allow institutions to self-evaluate.	Um die Entwicklung der HAI über die Zeit zu verfolgen und eine Selbstevalutation der Institutionen zu ermöglichen, werden die Punktprävalenz-Erhebungen wiederholt.
Educated children and youth protect themselves better against sexually transmitted infections and unwanted pregnancies.	Aufgeklärte Kinder und Jugendliche schützen sich besser vor sexuell übertragbaren Infektionen und unerwünschten Schwangerschaften.
Facts & figures and basic reports on health equity	Zahlen & Fakten und Grundlagenberichte zur gesundheitlichen Chancengleichheit
NAPS focuses primarily on population groups that have an increased risk of infection with sexually transmitted pathogens and on people who have already been infected.	Das NAPS fokussiert in erster Linie auf Bevölkerungsgruppen, die ein erhöhtes Risiko für eine Infektion mit sexuell übertragenen Krankheitserregern haben, sowie auf Menschen, die sich bereits infiziert haben.
However, the embryos are destroyed in the process.	Durch diese Verfahren werden die Embryonen allerdings zerstört.
1.	1.
Composition	Zusammensetzung
Conducted by the Swiss Personalized Health Network (SPHN)	Durchgeführt von Swiss Personalized Health Network (SPHN)
In addition, patients can waive their freedom of choice by choosing an insurance model that restricts the choice of healthcare professionals and facilities (for example, the general practitioner model).	Patientinnen und Patienten können überdies selbst auf die freie Wahl verzichten, indem sie sich für ein Versicherungsmodell entscheiden, das die Wahl von Gesundheitsfachpersonen und Pflegeeinrichtungen einschränkt (zum Beispiel Hausarztmodell).
Service providers can use this information for billing purposes.	Die Leistungserbringer können diese Informationen für die Abrechnung übernehmen.
RAFAEL is an interactive information and exchange platform on the long-term effects of COVID-19.	RAFAEL ist eine interaktive Informations- und Austauschplattform zu den Langzeitfolgen von Covid-19.
- Benefits and tariffs	- Leistungen
- persons commissioning the research, where appropriate	- Allfällige Auftraggeber
- A recommendation on the topics to be addressed is made by the Federal Medical Services Commission (ELGK) and the Federal Medicines Commission (EAK).	- Die Eidgenössische Kommission für allgemeine Leistungen und Grundsatzfragen (ELGK) und die Eidgenössische Arzneimittelkommission (EAK) empfehlen die zu bearbeitenden Themen.
The cost weight of a case group reflects the relative - i.e., compared to the other case groups represented in the tariff structure - average cost of a treatment.	Das Kostengewicht (cost weight) einer Fallgruppe reflektiert den relativen – d.h. im Vergleich zu den anderen in der Tarifstruktur abgebildeten Fallgruppen – durchschnittlichen Behandlungsaufwand.
Measures in vocational training and HR development	Massnahmen in Berufsbildung und Personalentwicklung
Switzerland joined IHSI in 2019.	Die Schweiz ist 2019 der IHSI beigetreten.
Each year nearly hundred million people face extreme poverty because of the money they have to spend on health services.	Die enge Zusammenarbeit mit internationalen Gremien ist deshalb wichtig.
In addition to surveys on health literacy in general, the FOPH and partner organisations are also investigating the coronavirus-related health literacy of the population as a whole and of migrants in Switzerland.	Neben Erhebungen zur Gesundheitskompetenz im Allgemeinen, ermitteln das BAG und Partnerorganisationen auch die Corona-bezogene Gesundheitskompetenz der Gesamtbevölkerung sowie der Migrantinnen und Migranten in der Schweiz.
The guide centres on retirement and nursing homes, home care and Spitex organisations.	Im Fokus des Leitfadens stehen die Alters- und Pflegeheime sowie die häusliche Pflege wie beispielsweise Spitexorganisationen.
- In the sun, wear a hat, sunglasses and suitable clothing.	- Tragen Sie in der Sonne einen Hut, eine Sonnenbrille und geeignete Kleidung.
But research involving humans also entails risks.	Die Forschung am Menschen ist aber auch mit Risiken verbunden.
Restrictions on advertising can help reduce consumption.	Werbeeinschränkungen ermöglichen eine Reduzierung des Konsums.
International Nano-Authorities Dialogue	Der internationale Nano-Behördendialog
The first brochure focused on examples of good professional practice and was published in 2018.	Durch den gesellschaftlichen Wandel gibt es in Zukunft mehr chronisch und mehrfacherkrankte Menschen.
- cleaning staff employed in private households.	- Reinigungskräfte in Privathaushalten
In the area of pricing according to market rules, the price a seller usually charges their customers for a certain product is deemed the standard price.	Als Standardpreis kann im Bereich der Preisbildung nach Marktregeln derjenige Preis gelten, für den ein Verkäufer seinen Abnehmern ein bestimmtes Produkt üblicherweise anbietet.
The data on SARS-CoV-2 can be found on the FOPH Infectious Diseases Dashboard (IDD).	Die Daten zu SARS-CoV-2 sind auf dem BAG-Infoportal übertragbare Krankheiten zu finden.
Pre-implantation genetic diagnosis II – specific issues associated with statutory regulation and HLA typing (2007) (PDF, 181 kB, 30.11.2007)NCE opinion no. 14/2007 of the National Advisory Commission on Biomedical Ethics (German only) (commissioned by the FOPH)	Präimplantationsdiagnostik II - Spezielle Fragen zur gesetzlichen Regelung und zur HLA-Typisierung (2007) (PDF, 181 kB, 30.11.2007)Stellungnahme Nr. 14/2007 der Nationalen Ethikkommission im Bereich Humanmedizin (im Auftrag des BAG)
- General information	- Allgemeine Informationen
Surveillance is the systematic and ongoing monitoring of diseases and deaths in the population.	Surveillances sind systematische und kontinuierliche Überwachungen von Erkrankungen bzw. Todesfällen in der Bevölkerung.
The maximum insured income (see Art. 22 para.	Der Höchstbetrag des versicherten Verdienstes (vgl. Art. 22 Abs.
Gerhard Gmel et al.	Gerhard Gmel et al.
The Parchemins project	Langzeitstudie Parchemins
On 20 May 2024, IAEA Director General Rafael Mariano Grossi presented the official report to Switzerland.	Am 20. Mai 2024 hat der Generaldirektor der IAEA, Rafael Mariano Grossi, der Schweiz den offiziellen Bericht übergeben.
- Health psychologist	- Gesundheitspsychologe/Gesundheitspsychologin
A number of federal offices are thus concerned with this topic:	Folglich sind mehrere Bundesämter von dieser Problematik betroffen:
How high is their drug consumption and shopping behaviour?	Wie hoch ist ihr Medikamentenkonsum und ihr Kaufverhalten?
8 TPITO, refunds are generally permitted, and in accordance with Art. 56 TPA in conjunction with Art.	Art. 8 VITH ist eine Rückvergütung in der Regel zulässig und gemäss Art. 56 HMG i.V. m.
- a lack of transparency, e.g. concerning costs and service quality;	- der fehlenden Transparenz, z.B. über Kosten und Qualität der Leistungen
The list of authorised health insurers is available below.	Nachfolgend finden Sie das Verzeichnis der zugelassenen Krankenversicherer.
Household products such as cleaning products, waterproofing sprays and paints fall under the Chemicals Ordinance irrespective of whether they contain nanomaterials or not.	Haushaltprodukte wie Reinigungsmittel, Imprägniersprays oder Farben fallen unter die Chemikalienverordnung, unabhängig davon, ob sie Nanomaterialien enthalten oder nicht.
The Legal Affairs Division supports the FOPH's work by dealing with the legal aspects of its business.	Die Abteilung bearbeitet und begleitet die Geschäfte und Aktivitäten des BAG in rechtlicher Hinsicht.
INAHTA website	Webseite INAHTA (in Englisch)
- Flu pandemic: Hygiene in the event of a flu pandemic	- Fortbildung im Strahlenschutz
Switzerland has an extensive social insurance system.	Die Schweiz hat ein ausgebautes Sozialversicherungssystem.
Antimicrobial resistance	Antibiotikaresistenzen
The guidance “Issuing certificates of competence at level 1 or 2 for events involving laser radiation” (PDF, 770 kB, 29.07.2020) provides additional information.	Weitere Informationen finden Sie in der Wegleitung «Ausstellung Sachkundenachweise und –Bestätigungen für Veranstaltungen mit Laserstrahlung» (PDF, 723 kB, 29.07.2020).
Switzerland is committed to combating discrimination based on sexual orientation and gender identity.	Die Schweiz setzt sich für die Bekämpfung von Diskriminierungen aufgrund sexueller Orientierung und Geschlechtsidentität ein.
Step-by-step diagnoses on paper and online	Schritt-für-Schritt-Diagnosen auf Papier und online
While unique identifiers permit the identification and the verification of the authenticity of individual packs of medicinal products, anti-tampering devices help determine whether a medicinal packaging has already been opened or has otherwise been tampered with.	Während individuelle Erkennungsmerkmale die Identifizierung der einzelnen Verpackungen ermöglichen, lassen Sicherheitsvorrichtungen erkennen, ob eine Verpackung bereits geöffnet wurde.
You can draw an IV/AS pension at the earliest after one year of at least 40% incapacity for work, and six months after your IV/AS application.	Eine IV-Rente kann frühestens nach einer einjährigen Arbeitsunfähigkeit von mindestens 40 Prozent und sechs Monate nach der IV-Anmeldung bezogen werden.
A transparent, trusting relationship is the only way to create a therapeutic framework that will make both the disease and its treatment easier to tolerate.	Nur eine transparente und vertrauensvolle Beziehung schafft einen therapeutischen Rahmen, der Krankheit und Behandlung erträglicher macht.
Links to the Act and to the Ordinances may be found here:	Die Verweise zum Gesetz und zu den Verordnungen finden Sie hier:
Proud to protect you!	Wir beschützen dich!
- Low blood pressure	- Hypotone Kreislaufregulationsstörungen
- plastics,	- Kunststoffe,
In these documents you will find a compilation of the scientific literature on the vaccination programme in Israel, with information on the vaccination strategy in that country and the efficacy and safety of the vaccines.	In diesen Dokumenten finden Sie eine Zusammenstellung der wissenschaftlichen Literatur über das Impfprogramm in Israel. Die Dokumente umfassen Informationen zur dortigen Impfstrategie und zur Wirksamkeit und Sicherheit der Impfstoffe.
Staff in hospitals and nursing homes are trained and further educated in infection prevention according to needs.	Das Personal von Spitälern und Pflegeheimen ist im Bereich Infektionsprävention bedarfsgerecht aus- und weitergebildet.
The European Food Safety Authority (EFSA) has issued guidance on nanotechnology risk assessment in relation to the food and feed chain.	Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit (EFSA) hat einen Leitfaden zur Beurteilung möglichen Risiken der Nanotechnologie im Bereich von Lebens- und Futtermitteln veröffentlicht.
Under what conditions is it possible to assess the quality of the Swiss healthcare system in terms of equality of opportunity?	Unter welchen Bedingungen ist es machbar, die Qualität des Schweizer Gesundheitssystems hinsichtlich Chancengerechtigkeit zu messen?
- pregnant or breastfeeding women, and	- stillende Mütter und
- Health Insurance MedicinesAndrea Rizzi / Jörg Indermitte	- Arzneimittel KrankenversicherungAndrea Rizzi / Jörg Indermitte
You can find further documents in German, French or Italian	Zur Darstellung der Medienmitteilungen wird Java Script benötigt.
- Modalities for transparent documentation in records and invoices (Art. 76b para.	- Modalitäten zur transparenten Dokumentation in den Belegen und Rechnungen (Art. 76b Abs.
Studies provide the basis on which the thrusts of the NOSO Strategy for nursing homes can be fleshed out.	Studien liefern die Grundlagen, um die Stossrichtungen der Strategie NOSO in den Pflegeheimen zu konkretisieren.
Analyse de l'état actuel du financement de l'aide en cas d'addiction	Analyse «Ist-Zustand» Finanzierung Suchthilfe
Last modification 05.12.2022	Letzte Änderung 11.06.2024
The key working groups, programmes and projects in this field are:	Die wichtigsten Arbeitsgruppen, Förderprogramme und Projekte in diesem Bereich sind:
Report any suspected violation of these provisions to the FOPH.	Melden Sie dem BAG einen allfälligen Verdacht auf Verstoss gegen diese Bestimmungen.
The Parchemins project is an interdisciplinary long-term study that has been investigating this question since 2017 using the example of undocumented migrants in Geneva.	Das Projekt Parchemins ist eine interdisziplinäre Langzeitstudie, die diese Fragestellung seit 2017 am Beispiel der Sans Papiers in Genf untersuchte.
And finally, what are attitudes to other behaviours (social networking, shopping, video games, gambling, pornography)?	Und schliesslich: Wie sind die Verhaltensweisen in anderen Bereichen (soziale Netzwerke, Einkäufe, Video- und Glücksspiele, Pornografie)?
The possibility of sanction-free reporting on errors and incidents contributes to the constructive dialogue and thus to the institution's continuing development.	Wenn es möglich ist, über Fehler und Zwischenfälle zu berichten, ohne Sanktionen befürchten zu müssen, trägt dies zum konstruktiven Dialog und somit zur Weiterentwicklung der Institution bei.
The applicant also needs to demonstrate that the relevant legal requirements are observed and that the methods used are meaningful.	Zudem ist nachzuweisen, dass die relevanten gesetzlichen Vorschriften eingehalten werden und dass die verwendeten Methoden aussagekräftig sind.
Duties of employers when chemicals are handled at the workplace	Pflichten der Arbeitgebenden beim Umgang mit Chemikalien am Arbeitsplatz
Members of the European Free Trade Association (EFTA)	Mitgliedstaaten des Europäischen Freihandelsabkommens (EFTA)
In order to maintain the effectiveness of antibiotics in human and veterinary medicine, their appropriate use must be promoted.	Um die Wirksamkeit der Antibiotika in der Human- und Veterinärmedizin zu erhalten, muss ihr sachgemässer Einsatz gefördert werden.
Tasks: Assessing risks, raising public awareness and drawing up protection concepts for dealing with chemicals and radiation; assessing opportunities and risks of biomedicine and state-of-the-art medicine; establishing and monitoring legal frameworks	Aufgaben: Risiken bewerten, die Bevölkerung sensibilisieren und Schutzkonzepte erarbeiten beim Umgang mit Chemikalien und Strahlung; Chancen und Risiken der Bio- und Spitzenmedizin beurteilen; rechtliche Rahmenbedingungen schaffen und überwachen
No, there is no difference.	Nein, es gibt keinen Unterschied.
b HIA; Art. 64a et seq HIO).	b KVG; Art. 64a ff. KVV).
- In the case of unpredictable, unplanned or short consultations, interpreters are available via telephone interpreting services.	- Bei unvorhergesehenen, dringenden oder kurzen Gesprächen können Dolmetschende via Telefon beigezogen werden.
Prescribing guidelines	Verschreibungsrichtlinien
Cost weight	Kostengewicht
This can result in special physical, chemical or biological reactivities.	Dies kann eine besondere physikalische, chemische oder biologische Reaktivität zur Folge haben.
Side-effects of vaccinations	Nebenwirkungen von Impfungen
Siteimprove guarantees compliance with the EU's General Data Protection Regulation (GDPR).	Die Firma gewährleistet das Einhalten der europäischen Datenschutzgrundverordnung (DSGVO).
Those responsible for a concrete pilot trial select their growers, producers and manufacturers themselves.	Die Verantwortlichen eines konkreten Pilotversuches wählen ihre Anbauer, Produzenten und Hersteller selber aus.
- Support	- Betreuung
Upon retirement, professional members of the armed forces and federal civil protection instructors also pay premiums if they opt for voluntary military insurance instead of health insurance.	Nach der Pensionierung bezahlen die Berufsmilitärs und die eidgenössischen Zivilschutzinstruktoren/-innen ebenfalls eine Prämie, wenn sie die freiwillige Militärversicherung anstelle der Krankenversicherung gewählt haben.
- Health Insurance BenefitsKarin Schatzmann / Marc Schneider	- Leistungen KrankenversicherungKarin Schatzmann / Marc Schneider
- before a meal	- vor dem Essen
Rules governing damages and liability in human research	Schadens- und Haftungsregeln in der Humanforschung
- Veterinarians	- Tierärztinnen und Tierärzte
The WHO Global Code of Practice on the International Recruitment of Health Personnel, adopted by member states in 2010, represents a global response to this issue.	Der Verhaltenskodex für die grenzüberschreitende Anwerbung von Gesundheitsfachkräften, der 2010 von den Mitgliedstaaten der WHO verabschiedet wurde, stellt einen globalen Lösungsansatz für diese Problematik dar.
For the services provided by doctors or physicians as well as chiropractors, there is no exclusive list of all compulsory services (except for maternity and prevention services).	Für die von Ärzten oder Ärztinnen sowie Chiropraktoren oder Chiropraktorinnen erbrachten Leistungen besteht keine abschliessende Liste aller Pflichtleistungen (ausgenommen bei Leistungen der Mutterschaft und der Prävention).
Develop evidence-based and best practice-oriented standards and guidelines (G-1)	Evidenzbasierte und Best-Practice-orientierte Standards und Richtli-nien erarbeiten (G-1)
After your trip: stay alert to symptoms	Nach der Reise – Bleiben Sie achtsam
In raw meat, it is unfortunately not rare to find the very same strains as those that are detected in hospitalised patients.	Leider ist es nicht mehr selten, dass man im rohen Fleisch dieselben resistenten Bakterienstämme nachweisen kann, die auch bei Patientinnen und Patienten im Spital festgestellt werden.
As from 2023, the FOPH will report on the effects of the Act and, if necessary, will prepare recommendations for an amendment of the Act.	Ab 2023 legt das BAG Rechenschaft über die Auswirkungen des Gesetzes ab und bereitet gegebenenfalls Empfehlungen für eine Gesetzesänderung vor.
- Individual advice for specialists and those affected: please contact the Network Against Female Genital Cutting Switzerland: beratung@maedchenbeschneidung.ch / +41 41 419 23 55	- Persönliche Beratung für Fachpersonen und Betroffene: bitte kontaktieren Sie das Netzwerk gegen Mädchenbeschneidung Schweiz: beratung@maedchenbeschneidung.ch oder Tel. +41 41 419 23 55
The arrangements vary from canton to canton.	Die Regelungen unterscheiden sich von Kanton zu Kanton.
In which circumstances does compulsory health insurance contribute to the cost of care services?	Unter welchen Voraussetzungen beteiligt sich die obligatorische Krankenpflegeversicherung (OKP) an den Pflegeleistungen?
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2023	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Mai 2023
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2022	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Februar 2022
According to the Federal Health Insurance Act (KVG/LAMal), inpatient services must be reimbursed with flat rate tariffs.	Gemäss dem Bundesgesetz über die Krankenversicherung (KVG) müssen stationäre Leistungen mit Pauschalen vergütet werden.
Campylobacter infections are more common during the festive season in winter and in summer when people are barbecuing.	Gehäufte Campylobacter-Infektionen werden im Winter über die Festtage und im Sommer in der Grillzeit verzeichnet.
Essentially, any person who is resident in Switzerland is required to obtain health insurance – or to be insured by their legal representative – within three months after taking up residence – or being born – in Switzerland.	Grundsätzlich muss sich jede Person mit Wohnsitz in der Schweiz innerhalb von drei Monaten nach der Wohnsitznahme oder der Geburt in der Schweiz für die Krankenpflege versichern oder von ihrem gesetzlichen Vertreter bzw. ihrer gesetzlichen Vertreterin versichern lassen.
The Health and Lifestyle survey is a representative online survey of around 6,000 Swiss residents aged 15 and over.	Es handelt sich um eine repräsentative Online-Erhebung bei rund 6000 in der Schweiz lebenden Personen ab 15 Jahren.
The aim is to find out which experiences trial participants make.	Ziel ist es aufzuzeigen, welche Erfahrungen Studienteilnehmende machen.
Last modification 03.10.2024	Letzte Änderung 25.09.2024
- introduces traceability and monitoring systems across the EU (Articles 15 and 16);	- führt Systeme zur Identifizierung und Rückverfolgbarkeit in der gesamten EU ein (Art. 15 und 16);
We are committed to exploring and empowering the health literacy of the Swiss population.	Wir setzen uns dafür ein, die Gesundheitskompetenz der Bevölkerung zu erforschen und zu stärken.
Evaluation management has clear aims	Das Evaluationsmanagement hat klare Ziele
The new regulation on medical devices (MDR and MedDO) was accompanied by a transition period until 26 May 2024.	Für die neue Medizinprodukteverordnung (MDR und MepV) galt anfänglich eine Übergangsfrist bis zum 26. Mai 2024.
If you have any questions or are unsure about how to take antibiotics, or if you have forgotten to take a dose of antibiotics, contact your doctor or pharmacist.	Wenn Sie Fragen haben oder unsicher sind, wie Sie die Antibiotika einnehmen sollen, oder wenn Sie beispielsweise vergessen haben, die Antibiotika einzunehmen, wenden Sie sich an Ihre Ärztin oder Ihren Apotheker.
- Information for persons who wish to acquire a certificate of competence	- Informationen für Personen, die einen Sachkundenachweis erlangen möchten
- to optimise the use of antimicrobial medicines in human and animal health; and	- Optimierung des Antibiotikagebrauchs in der Human- und Veterinärmedizin;
finished - 1-0003 (PDF, 40 kB, 09.11.2016)Nina Ullrich	beendet - 1-0003 (PDF, 40 kB, 17.08.2017)Nina Ullrich
Asylum seekers and refugees often face particular health risks and issues and require appropriate healthcare.	Asylsuchende und Flüchtlinge sind gesundheitlich oft belastet, deshalb verdienen sie besondere Beachtung.
Swissnoso developed the “CAUTI Surveillance” module based on the results of the programme.	Basierend auf den Resultaten des Programms entwickelte Swissnoso das Modul «CAUTI Surveillance».
By the end of 2024, the FOPH will present a revised draft version of the Masterplan, including a proposal for monitoring implementation of the activities listed.	Das BAG wird bis Ende 2024 einen überarbeiteten Entwurf des Masterplans, inklusive einem Vorschlag zum Monitoring der Umsetzung der gelisteten Aktivitäten, vorlegen.
- Part 1: Survey "Health and lifestyle 2018" - Knowledge (only in French) (XLSX, 1 MB, 24.02.2023)	- Teil 1: Erhebung «Gesundheit und Lifestyle 2018» – Wissen (nur auf Französisch) (XLSX, 1 MB, 15.10.2019)
b TPITO), a percentage of the order amount, which is determined on the basis of the order amount and not a service provided, cannot usually be deemed a service of equivalent value.	b VITH), kann in der Regel z.B. ein Prozentsatz des Bestellbetrages, welcher durch den Bestellbetrag und nicht von einer erbrachten Gegenleistung bestimmt wird, nicht als gleichwertige Gegenleistung erachtet werden.
In some cases, however, high concentrations have also been found in buildings on the Central Plateau. Thus, radon may be found anywhere.	Aber auch im Mittelland können Gebäude eine hohe Radonbelastung aufweisen, da Radon überall vorkommen kann.
Bus 10, direction Köniz Schliern until Liebefeld Park	Bus 10, Richtung Köniz Schliern bis Liebefeld Park
• Meeting of individual needs comprises all the services required for medical treatment which take patients' individual treatment goals into account.	- Die individuelle Bedarfsdeckung umfasst sämtliche für die medizinische Behandlung notwendigen Leistungen, die die individuellen Behandlungsziele von Patientinnen und Patienten berücksichtigen.
Results of 2019, 2020 and 2021: please consult the German or French page.	- Heroingestützte Behandlung in der Schweiz 2017 (PDF, 666 kB, 11.02.2021)Resultate der Erhebung 2017
If the proportion of people who have not been vaccinated increases, infectious diseases such as measles can spread again very rapidly.	Wenn der Anteil der nicht geimpften Personen zunimmt, können sich ansteckende Krankheiten wie die Masern sehr schnell wieder ausbreiten.
This system closely follows the approach to categorising projects recommended by the Organisation for Economic Co-operation and Development (OECD) and approved by that organisation in 2013.	Diese Kategorisierung lehnt sich stark an das von der Organisation for Economic Co-operation and Development (OECD) empfohlene Kategorisierungskonzept aus dem Jahr 2013 an.
Natural radioactive substances occur, for example, in living organisms – including in humans or in soils and rocks of the earth's crust.	Natürliche radioaktive Stoffe kommen z.B. in lebenden Organismen vor, d.h. auch im Menschen oder in den Böden und dem Gestein der Erdkruste.
from Central Station Berne	ab Hauptbahnhof Bern
Are you affected by post COVID-19 condition?	Sind Sie von einer Post-Covid-19-Erkrankung betroffen?
If so, please contact the authority responsible for your canton of residence.	In diesem Fall wenden Sie sich bitte an die für Ihren Wohnkanton zuständige Behörde.
- The number of high activity radioactive sources in Switzerland has been reduced by 30%, partly due to the switch to more advanced technologies;	- Die Zahl der hoch radioaktiven Quellen in der Schweiz wurde u.a. durch den Umstieg auf fortschrittlichere Technologien um 30% reduziert;
The duty to pass on advantages is the responsibility of doctors (Art. 56 para.	Die Weitergabepflicht liegt jedoch bei den Ärztinnen und Ärzten (Art. 56 Abs.
The specific legal provisions relating to medical devices are contained in the Medical Devices Ordinance (MedDO) and in the Ordinance on Clinical Trials with Medical Devices (ClinO-MD). In contrast to the	Die gesetzlichen Präzisierungen in Bezug auf Medizinprodukte sind in der Medizinprodukteverordnung (MepV) und in der Verordnung über klinische Versuche mit Medizinprodukten (klinV-Mep) festgehalten.
Since 1996, care providers have been required to pass on direct or indirect discounts from suppliers in their entirety (Art. 56 para.	Schon seit 1996 besteht eine Pflicht der Leistungserbringer zur vollständigen Weitergabe der von Lieferanten erhaltenen direkten oder indirekten Vergünstigungen (Art. 56 Abs.
Military insurance is provided by Suva.	Die Suva führt die Militärversicherung durch.
Last modification 13.09.2024	Letzte Änderung 02.10.2024
EU Regulation on cosmetic products	Europäische Kosmetikverordnung
PDF, 5 MB	PDF, 3 MB
Infectious or communicable diseases (e.g. flu, measles, HIV, borreliosis) and noncommunicable diseases (e.g. diabetes, asthma, cardiovascular diseases): Information on this you can find in this section.	Übertragbare Krankheiten oder Infektionskrankheiten (z.B. Grippe, Masern, HIV, Borreliose) und nichtübertragbare Krankheiten (z.B. Diabetes, Asthma, Herz-Kreislauf-Erkrankungen): Informationen finden Sie in dieser Rubrik.
- In the event of admission to hospital, the name and address of the institution.	- Bei stationären Behandlungen ist zusätzlich der Name und die Adresse der Institution anzugeben.
- Further development of quality strategy	- Weiterentwicklung Qualitätsstrategie
For inspiration and as a reminder, you can copy one or more slides from this presentation and insert them into your presentation.	Zur Anregung und als Erinnerungshilfe können Sie aus dieser Präsentation eine oder mehrere Folien kopieren und in Ihre Präsentation einfügen.
The Tariffs and Principles Division is responsible for all matters relating to tariffs and prices, the licensing of service providers, quality assurance, data management and statistics in connection with compulsory health insurance.	Die Abteilung Tarife und Grundlagen ist zuständig für Fragen rund um die Tarife, die Zulassung von Leistungserbringern, die Qualitätssicherung sowie für das Datenmanagement und die Statistik zur obligatorischen Krankenpflegeversicherung.
Therapy and counselling	Therapie und Beratung
A dosimeter measures the radiation that is emitted onto the surface of the body.	Ein Dosimeter misst die auf die Körperoberfläche auftretende Strahlung.
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2016	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Mai 2016
- Participate in the monitoring programme for diacetylmorphine-assisted treatment (“HeGeBe” monitoring) run by M. Gerard Gmel (e-mail ggmel@addictionsuisse.ch, Addiction Suisse, Lausanne).	- sich am HeGeBe-Monitoring durch Gerhard Gmel (E-Mail: ggmel@addictionsuisse.ch, Sucht Schweiz, Lausanne) beteiligen.
The results are available in the form of Excel files, reports and information sheets.	Die Ergebnisse liegen als Excel-Dateien, Bericht oder Faktenblätter vor (demnächst).
Switzerland participated in an international survey on the health literacy of its population.	Die Schweiz beteiligte sich mit einer Befragung zur Gesundheitskompetenz ihrer Bevölkerung an dieser internationalen Erhebung, die gleichzeitig in anderen Ländern der WHO-Region Europa stattfand.
On this page you'll find information on research projects.	Auf dieser Seite finden Sie Informationen zu Forschungsprojekten.
When the applicable conditions of an equivalent service are met, its compensation is not deemed an 'advantage' even under the new legislation (but rather a quid pro quo of equal contractual value).	Wann immer die einschlägigen Voraussetzungen einer gleichwertigen Gegenleistung erfüllt sind, stellt deren Abgeltung auch nach neuem Recht keinen «Vorteil» dar (sondern vertraglich wertmässiges quid pro quo).
We distinguish between the following EMF ranges: high-frequency (rapidly vibrating) EMF are found primarily in technologies that transmit information via radio beams.	Folgende EMF-Bereiche werden unterschieden: Hochfrequente und somit schnell schwingende EMF kommen vor allem bei Technologien vor, die mittels Funkstrahlen Informationen übertragen.
The Guidelines on Good Distribution Practice of Medicinal Products for Human Use (GDP Guidelines, 94/C 63/03 of 1 March 1994) were subsequently revised.	In der Folge wurden die Leitlinien für die Gute Vertriebspraxis von Humanarzneimitteln (GDP-Leitlinien 94/C 63/03 vom 1.3.1994) überarbeitet.
In the event of new scientific findings or any major changes in the epidemiological situation, the COVID-19 + Endemic Strategy can be flexibly further developed and refined.	Bei neuen wissenschaftlichen Erkenntnissen oder wesentlichen Veränderungen der epidemiologischen Lage kann die «Endemiestrategie Covid-19 +» flexibel weiterentwickelt werden.
The survey will also enable a comparison of individual institutions at a national level.	Ebenfalls ermöglicht die Erfassung einen Vergleich der einzelnen Institutionen auf nationaler Ebene.
In addition, the laboratory identifies itself via its own UID/BUR number when reporting.	Zudem identifiziert sich das Labor beim Melden über ihre eigene UID/BUR Nummer.
For this reason everyone has to prepare so that they know what to do to protect themselves and others they encounter on a day-to-day basis.	Daher sollen sich alle vorbereiten, damit sie im Pandemiefall wissen, wie sie sich verhalten müssen, um sich selbst und die anderen im Alltag zu schützen.
Regular bouts of standing bring direct health benefits.	Regelmässiges Aufstehen hat einen unmittelbar positiven Effekt auf die Gesundheit.
2009 The first phase in the revision of the legislation on therapeutic products lays the legal foundations to enable hospitals to better ensure that their patients can be provided with the medicines they require.	2009 Die erste Etappe der Revision des Heilmittelrechtes (HMG) schuf rechtliche Voraussetzungen, damit die Spitäler die Versorgung ihrer Patientinnen und Patienten mit Arzneimitteln besser sicherstellen können.
Thus, potentially risky applications can be identified and precautionary measures initiated to protect people's health and the environment.	Möglicherweise risikobehaftete Anwendungen können so erkannt und vorsorgliche Massnahmen zum Schutz der Gesundheit und der Umwelt getroffen werden.
They specify thresholds for emissions and immissions, or provide schemes to classify substances into specific risk categories.	Regelungen, die sich nach dem Schutzziel orientieren und Grenzwerte für Emissionen und Immissionen vorgeben oder auf der Einteilung in spezifische Risikokategorien basieren.
- When purchasing chemical products such as DIY materials, cleaning products, or paints, pay attention to the information given on the label.	- Beim Kauf von Chemikalien wie Heimwerkermaterial, Reinigungsmittel und Farben müssen Sie die Angaben auf der Etikette beachten.
So it's good to be careful when it comes to contact with other people.	Deshalb ist Vorsicht im Kontakt mit den anderen geboten.
These causes and consequences can be summarised as follows:	Diese Ursachen und Folgen können wie folgt zusammengefasst werden:
From the stable to the table	Vom Stall bis auf den Teller
Since June 2019, treatments using radiation and sound have therefore been regulated by a Federal Act and an associated Ordinance.	Seit Juni 2019 regeln ein Gesetz und eine Verordnung die Behandlungen mit Strahlung und Schall.
Costs of transporting the body and burial	Leichentransport- und Bestattungskosten
This means that cannabis can only be dispensed under the corresponding pilot project.	Dadurch ist eine Abgabe nur im entsprechenden Pilotversuch möglich.
One of the FCSTI's main tasks is to advise the federal authorities and the cantons on developing and implementing national programmes to recognise, monitor, prevent and fight HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections.	Ein Grundauftrag der EKSI besteht darin, Bund und Kantone beratend zu begleiten bei der Erarbeitung und Umsetzung von nationalen Programmen zur Erkennung, Überwachung, Verhütung und Bekämpfung von HIV, viralen Hepatitiden und anderen sexuell übertragbaren Infektionen.
Here you will find current research reports on addictions (in French, German or Italian).	Die Forschungsberichte aus dem Suchtbereich finden Sie hier.
Looking for information about communicable diseases?	Suchen Sie Informationen zu übertragbaren Krankheiten?
In cooperation with the Swiss Center for Design and Health	In Kooperation mit dem Swiss Center for Design and Health
To achieve these aims, the project planned to implement infection prevention in retirement and nursing homes on a structured manner, provide training courses and develop cantonal guidelines.	Um die Ziele zu erreichen, war vorgesehen die Infektionsprävention in Alters- und Pflegeheimen strukturiert einzusetzen und auf kantonaler Ebene Schulungen anzubieten und Richtlinien zu erstellen.
Assisted reproductive techniques describe methods of establishing a pregnancy without sexual intercourse.	Als Fortpflanzungsverfahren werden Methoden zur Herbeiführung einer Schwangerschaft ohne Geschlechtsverkehr bezeichnet.
D., PD, University of Fribourg (German only) (commissioned by the FOPH)	Markus Zimmermann-Acklin, Universität Freiburg (im Auftrag des BAG)
Here you will find an overview of all actors in the NOSO strategy.	Hier finden Sie eine Übersicht aller Akteure der Strategie NOSO.
- women of reproductive age,	- Schwangere,
In order to sensitize and support them in their task, the infographic "Empowerment of persons with low health literacy" is now available.	Um sie zu sensibilisieren und bei ihrer Aufgabe zu unterstützen, steht die Infografik «Empowerment von Personen mit geringer Gesundheitskompetenz» zur Verfügung.
In the context of the revised Therapeutic Products Act (2nd stage), the legislator has decided to make better use of the available skills for dispensing medicinal products.	Der Gesetzgeber hat im Rahmen der Heilmittelgesetzesrevision (2. Etappe) entschieden, die vorhandenen Fachkompetenzen bei der Abgabe von Arzneimitteln besser auszuschöpfen.
Since January 2022, the “CAUTI Surveillance” module has been available to all Swiss acute-care hospitals.	Seit Januar 2022 steht das Modul «CAUTI Surveillance» allen Schweizer Akutspitälern zur Verfügung.
Last modification 10.07.2018	Letzte Änderung 10.07.2018
So it's important for the parents of small children with flu symptoms to contact a doctor immediately.	Deshalb ist es wichtig, dass Eltern von Kleinkindern mit Grippesymptomen sofort einen Arzt/eine Ärztin kontaktieren.
Vaccinating children: In Switzerland, children are usually vaccinated by their pediatrician or family doctor.	Kinder impfen: In der Schweiz werden Kinder in der Regel bei der Kinderärztin, beim Kinderarzt oder bei der Hausärztin, beim Hausarzt geimpft.
If you want to go to a home that is not on your Canton's list of nursing homes, or is located outside the canton where you live, you may have to pay the additional cost yourself.	Wenn Sie in ein Heim eintreten möchten, das sich nicht auf der Pflegeheim-Liste Ihres Kantons oder ausserhalb Ihres Wohnkantons befindet, müssen Sie die Mehrkosten eventuell selber tragen.
Foodstuffs, cosmetics and packaging	Lebensmittel, Kosmetika und Verpackungen
The FCSTI advises the Federal Council, the Federal Department of Home Affairs (FDHA) and the FOPH on strategic issues relating to the prevention and control of HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections.	Die EKSI berät den Bundesrat, das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) und das BAG in strategischen Fragen der Verhütung und Bekämpfung von HIV, viralen Hepatitiden und anderen sexuell übertragbaren Infektionen.
The assessment of the current influenza situation is published regularly on the new FOPH Infectious Diseases Dashboard (IDD).	Die Einschätzung der aktuellen Grippesituation wird regelmässig auf dem neuen BAG-Infoportal übertragbare Krankheiten publiziert.
- self-assessment of the burden placed on the household budget by medical treatment	- Selbsteinschätzung der Belastung des Haushaltsbudgets aufgrund einer medizinischen Behandlung
IV.	IV.
Increased sweating can cause significant fluid and electrolyte loss and dilated blood vessels lower blood pressure.	Das vermehrte Schwitzen kann zu hohen Flüssigkeits- und Elektrolytverlusten führen und das Erweitern der Blutgefässe lässt den Blutdruck fallen.
- The team includes persons with a range of competences (physicians, nursing staff, social workers, psychologists).	- das Team aus Medizinal- und anderen Fachpersonen (Medizin, Pflege, Sozialarbeit, Psychologie) zusammengesetzt ist;
Formal collaboration – bilateral agreements	Formelle Zusammenarbeit – bilaterale Abkommen
This is calculated according to the degree of helplessness (mild, moderate or severe).	Die Höhe der Entschädigung wird nach dem Grad der Hilflosigkeit (leicht, mittel, schwer) bemessen.
As soon as the policyholder settles the outstanding debts, the insurer informs the competent cantonal authority that the suspension of reimbursement is to be terminated.	Sobald die/der Versicherte die ausstehenden Forderungen begleicht, meldet der Versicherer der zuständigen kantonalen Behörde, dass der Leistungsaufschubs zu beenden ist.
- The FDHA or the FOPH decides whether mandatory reimbursement is terminated, restricted or continued.	- Das EDI oder das BAG entscheiden über eine allfällige Streichung, Einschränkung oder Weiterführung der Leistungspflicht.
A survey of researchers who had submitted so-called jurisdictional inquiries (clarifications of responsibility) via BASEC was conducted.	Es wurden Forschende befragt, welche über BASEC sogenannte «Zuständigkeitsabklärungen» bei den kantonalen Ethikkommissionen eingereicht hatten.
Heads of Digital Transformation Division	Leitung Abteilung Digitale Transformation
- SICHEM – Safe use of chemicals – free online tool provided by SECO | www.seco.admin.ch	- www.seco.admin.ch/sichem, kostenloses Online-Tool des SECO zum sicheren Umgang mit Chemikalien im Betrieb | www.seco.admin.ch
It is essential for the microbiota to be in a steady state for the body to function correctly.	Das Gleichgewicht der Mikrobiota ist für ein gutes Funktionieren des Körpers unerlässlich.
“progress!” aimed to reduce the use of urinary catheters in hospitals and avoid the associated urinary tract infections as well as other complications.	Das Ziel von «progress!» war, die Verwendung von Blasenkathetern im Spital zu reduzieren und damit verbundene Harnwegsinfektionen sowie andere Komplikationen zu vermeiden.
The updated IUCLID* tool (version 6.4) enables nanoforms or sets of nanoforms to be linked to the relevant data on their properties and hazards in other parts of the dossier	Die aktualisierte IUCLID*-Software (Version 6.4) ermöglicht Nanoformen oder Gruppen von Nanoformen mit den relevanten Daten zu ihren Eigenschaften und Risiken in anderen Teilen des Dossiers zu erfassen.
Last modification 15.08.2024	Letzte Änderung 19.08.2024
- Right of free choice	- Freie Wahl der Gesundheitsfachperson und der Pflegeeinrichtung
- Post COVID-19 condition	- Post-Covid-19-Erkrankung
The choice may be limited if the compulsory health insurance system only covers part of the costs.	Die Wahl kann eingeschränkt sein, wenn die obligatorische Krankenpflegeversicherung die Kosten nur teilweise deckt.
The short film "Equity in healthcare: moving from the desirable to the necessary" produced by Vjosa Gervalla (albinfo.ch) was presented in public for the first time on the occasion of the Health Equity Forum 2022.	Der Kurzfilm "Equity in healthcare: moving from the desirable to the necessary" von Vjosa Gervalla (albinfo.ch) wurde anlässlich des Health Equity Forum 2022 erstmals öffentlich präsentiert.
Examples for search terms:	Beispiele für Suchbegriffe:
Ensure that all partners in the health system utilise health data and new medical technologies, taking into account opportunities and risks.	Alle Partner des Gesundheitssystems nutzen Gesundheitsdaten und neue medizinische Technologien unter Abwägung von Chancen und Risiken.
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2016	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. August 2016
Information on further studies on the health of asylum seekers can be found (in German) at: Laufende Forschungsprojekte zu gesundheitlicher Chancengleichheit	Bitte beachten Sie auch die aktuellen Angaben auf unserer Seite Forschungsprojekte zu gesundheitlicher Chancengleichheit sowie die Infobox Coronavirus: Informationen für die Migrationsbevölkerung
Note: Please always download the latest forms and documents, as these are revised at regular intervals.	Hinweis: Bitte laden Sie jeweils die neusten Formulare und Dokumente herunter, da diese in regelmässigen Abständen revidiert werden
Furthermore, the improvement of existing platforms will facilitate the quick and reliable exchange of information between countries.	Ausserdem soll die Verbesserung der bestehenden Plattformen den raschen und zuverlässigen Informationsaustausch zwischen den Ländern erleichtern.
BFS-Bericht	BFS-Bericht
Treatments and designation of certificate of competence	Behandlungen und Bezeichnungen der Sachkundenachweise
We use Facebook, Instagram, TikTok, X, LinkedIn and YouTube to inform and engage with the public on health topics that fall under the FOPH's remit.	Unser Amt nutzt Facebook, Instagram, TikTok, X, LinkedIn und YouTube, um die Bevölkerung über Gesundheitsthemen zu informieren und mit ihr im Dialog zu stehen.
For this consent to be valid, the information provided must be “comprehensible” (Article 16 of the Human Research Act, HRA).	Damit diese Einwilligung gültig sein kann, muss die Aufklärung «in verständlicher Form» (Art. 16 HFG) erfolgen.
These products can be viewed in the public product register.	Im öffentlichen Produkteregister sind diese Produkte einsehbar.
- Guide to waste: Keywords A–Z (admin.ch) | www.foen.admin.ch	- Abfallwegweiser: Stichworte A–Z | www.bafu.admin.ch
Compensation for services of equivalent value	Abgeltung gleichwertiger Gegenleistungen
More detailed information is available on the websites of the various federal offices concerned with the issue of endocrine disruptors (ED).	Weiterführende Informationen sind auf den Webseiten der verschiedenen von der Problematik der endokrinen Disruptoren (ED) betroffenen Bundesämter zu finden.
This is to be achieved by strengthening global prevention efforts and through more effective global coordination of control measures.	Dies soll über eine Stärkung der globalen Prävention sowie effektivere globale Koordination der Bewältigungsmassnahmen erreicht werden.
It concluded in 2018 – with positive results.	Es wurde 2018 abgeschlossen – mit positiven Resultaten.
On presenting this confirmation, they will be enrolled by the Swiss health insurer (see information letter dated 20 April 2015 below).	Unter Vorweisung dieser Bestätigung werden sie vom schweizerischen Krankenversicherer aufgenommen (siehe untenstehendes Informationsschreiben vom 20. April 2015).
Reseach Facilities and Nuclear Medicine Section	Sektion Forschungsanlagen und Nuklearmedizin
It is based on the four pillars of prevention, therapy, harm reduction and repression.	Dabei stützt sie sich auf die vier Säulen Prävention, Therapie, Schadensminderung und Repression, kurz die Vier-Säulen-Politik.
As this problem is becoming increasingly serious, it represents one of the greatest global health challenges.	Da sich das Problem verschärft, handelt es sich um eine der grössten Herausforderungen für die globale Gesundheit.
The hospitals themselves decide where their priorities lie in accordance with their own needs and requirements.	Präventionsmassnahmen und ein angemessenes HAI-Monitoring. Wo die Prioritäten liegen, entscheiden sie gemäss ihren Bedürfnissen.
Demographic change is set to further increase the importance of relatives providing nursing and care for sick family members.	Aufgrund der demografischen Entwicklung werden die Betreuung und Pflege kranker Familienmitglieder durch Angehörige künftig noch wichtiger.
The Compendium of the NanoSafetyCluster contains a detailed description of current European research projects.	Eine ausführliche Beschreibung aktueller europäischer Forschungsprojekte bietet das Compendium des NanoSafetyCluster.
Last modification 24.10.2024	Letzte Änderung 23.10.2024
If the insured chooses a listed hospital in another canton, the rule is that their health insurer and canton of residence share the costs of inpatient treatment up to an amount not exceeding the tariff applicable to a listed hospital in the home canton.	Im Falle eines nicht auf der Spitalliste des Wohnkantons verzeichneten Listenspitals gilt die Regel, dass Krankenversicherer und Wohnkanton bei stationärer Behandlung die Vergütung anteilmässig höchstens nach dem Tarif übernehmen, der in einem Listenspital des Wohnkantons gilt.
- The EU's multi-annual health programme.	- Mehrjahresprogramm der EU im Gesundheitsbereich.
As a result, Switzerland has been considered a third country by the European Commission with regard to medical devices since May 2021, and with regard to in vitro diagnostic medical devices since May 2022 (dates of application of the MDR and IVDR, respectively).	Die Schweiz wird daher von der Europäischen Kommission seit Mai 2021 im Bereich der Medizinprodukte und seit Mai 2022 auf dem Gebiet der In-vitro-Diagnostika (Geltungsbeginn der MDR bzw. IVDR) als Drittstaat betrachtet.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars without price reductions as of 1 December 2021 or later, subject to possible changes.	Liste der Originale, Generika, Co-Marketing und Biosimilars ohne Preissenkung per 1. Dezember 2021 oder später, allfällige Änderungen
- Guarantee the safety and quality of diacetylmorphine use (Article 51, paragraphs 2 and 54 of the Narcotics Control Ordinance, OCNarc), in particular:	- die Sicherheit und Qualität beim Umgang mit Diacetylmorphin gewährleisten (Art. 53 Abs. 2, Art. 54 BetmKV), insbesondere muss:
Dispose of refuse	Abfall entsorgen
Healthy lifestyle by way of prevention	Gesunder Lebensstil als Vorbeugung
Broad-based and coordinated with other strategies	Durch Akteure breit abgestützt und abgestimmt auf andere Strategien
It focuses on the issue of how the care and overall social situations of people with substance use disorders have changed during the course of the pandemic.	Im Fokus steht dabei auch die Frage, wie sich die Versorgungslage sowie insgesamt die soziale Situation von Personen mit substanzbezogenen Störungen im Zuge der Pandemie verändert hat.
They can be covered by the international organisation's insurance scheme together with the principal beneficiary.	Sie können sich mit der hauptberechtigten Person bei der Versicherung der internationalen Organisation versichern.
The surveys are conducted on an annual basis.	Diese finden jährlich statt.
An advisory group integrates all federal agencies and governmental initiatives that implement measures relating to the environment and health, or that make a significant contribution to their implementation.	Über eine Begleitgruppe werden alle Bundesstellen und Initiativen des Bundes eingebunden, die Massnahmen im Bereich Umwelt und Gesundheit umsetzen oder in relevantem Masse zu deren Umsetzung beitragen.
In addition to the content of the standard module, this module includes individual sections of the fundamentals module and an overview of the fundamentals module.	Dieses Modul wird zusätzlich zu den Inhalten des regulären Moduls durch einzelne Bereiche des Moduls Grundlagen sowie einem Gesamtüberblick über das Modul Grundlagen erweitert.
Professional members of the armed forces pay a premium that must cover at least 80% of illness-related treatment costs.	Die Berufsmilitärs bezahlen eine Prämie, die mindestens 80 Prozent der durch Pflegeleistungen bei Krankheit entstandenen Kosten abdecken muss.
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2019	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juni 2019
Directed by Claudine Burton-Jeangros and Yves-Laurent Jackson.	Geleitet von Claudine Burton-Jeangros und Yves-Laurent Jackson.
This publication is the result of a broad literature review as well as a process of discussions and exchanges with experts representing the three main linguistic regions.	Das Faktenblatt ist auf der Webseite von Careum unter Download verfügbar: Faktenblatt «Das Schweizer Verständnis von Gesundheitskompetenz»
- The HTA report is submitted to a review group, consisting of four or five independent experts, who evaluate the scientific quality of the report.	Diese besteht aus vier bis fünf unabhängigen Experten und Expertinnen, die den Bericht auf seine wissenschaftliche Qualität überprüfen.
The Covid-19 crisis has shown that established global value chains are vulnerable to external shocks.	Die COVID-Krise hat gezeigt, dass externe Schocks bewährte globale Wertschöpfungsketten gefährden oder stören können.
As such, it must be indicated in accordance with the transparency principles and disclosed to the FOPH on request (Art. 56 TPA and Art. 10 TPITO):	Als solcher ist er nach den Grundsätzen der Transparenz entsprechend auszuweisen und auf Verlangen dem BAG offenzulegen (Art. 56 HMG und Art. 10 VITH):
We also promote health equity through events or support for events.	Wir fördern gesundheitliche Chancengleichheit auch mit Veranstaltungen bzw. Unterstützung von Veranstaltungen.
Between August 2019 and February 2024, the FOPH published regular updates on the implementation of the regulations in the EU and its member states.	Zwischen August 2019 und Februar 2024 informierte das BAG in regelmässigen Abständen über die Umsetzung der Regulierungen in der EU und in den Mitgliedstaaten.
Last modification 02.05.2024	Letzte Änderung 02.05.2024
Last modification 09.08.2018	Letzte Änderung 09.08.2018
It distinguishes between substances that came onto the European market before 1981 and those that came onto the market after that date, and whether they are listed in the European Inventory of Existing Chemical Substances.	Unterschieden wird, ob ein Stoff vor oder nach 1981 auf den europäischen Markt gekommen und im Altstoffverzeichnis der EU aufgeführt ist.
In terms of content and duration, the examination is the same for everyone with the same specialisation.	Die Prüfung ist inhaltlich und auch von der Dauer her für alle Absolventen derselben Fachrichtung gleich.
Ergebnisbericht der Anhörung (PDF, 452 kB, 02.02.2018)(available in German, French and Italian)	- 832.112.31 Verordnung des EDI über Leistungen in der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (KLV), Art. 12a
What exactly are endocrine disruptors?	Was sind endokrine Disruptoren?
Article 17a of the Therapeutic Products Act (nTPA)	Artikel 17a nHMG
It is up to the private or public organisers to provide information on their pilot trial and approach participants potentially interested in taking part, as appropriate.	Es obliegt den privaten oder öffentlichen Organisatoren über ihren Pilotversuch zu informieren und allenfalls auf potenzielle interessierte Teilnehmende zuzugehen.
Advice for relatives providing care and nursing (Swiss Red Cross, in German, French and Italian)	Beratung für betreuende Angehörigen (Schweizerisches Rotes Kreuz SRK)
The same provisions apply to all medicines.	Es gelten für alle Arzneimittel dieselben Bestimmungen.
To date, however, insufficient data is available to indicate whether the reproductive capacity of native aquatic organisms is affected by these substances, and whether ED are implicated in the decline of fish observed in recent years.	Bisher fehlen jedoch Daten darüber, ob die Fortpflanzungsfähigkeit von einheimischen Wasserorganismen durch diese Substanzen beeinträchtigt wird und ob sie eine Rolle beim seit Jahren beobachteten Fischrückgang spielen.
The professional or organisation concerned must be able to provide evidence that they returned the products in question to the manufacturer/supplier who sold them by the cut-off date (presentation to a delivery service or post office).	Dabei muss die betroffene Fachperson oder Organisation nachweisen können, dass sie die fraglichen Produkte bis zum Stichtag an die verkaufende Herstellerin und/oder Lieferantin zurückgesendet hat (Übergabe an Lieferdienst oder Post).
This aim was pursued and developed in the measure packages II and III, as well as the National Strategy on Addiction (2017-2024).	Dieser wurde in den Massnahmenpaketen II und III, sowie der Nationalen Strategie Sucht (2017-2024), weiterverfolgt und weiterentwickelt.
Last modification 12.12.2023	Letzte Änderung 12.12.2023
- Meningococci: invasive diseases, around 20 reported cases per year.	- Meningokokken: invasive Erkrankungen (ungefähr 20 gemeldete Fälle pro Jahr)
The flyer (German/French/Italian/English) can be downloaded directly online in A4 and A3 format or ordered free of charge as a print version from the federal government.	Der Flyer (d/f/i/e) kann im Format A4 und im Format A3 direkt online heruntergeladen oder kostenlos als Printversion beim Bund bestellt werden.
The tariffs have to conform to the law and to the precept of cost-effectiveness and equity.	Die Tarife haben dem Gesetz und dem Gebot der Wirtschaftlichkeit und Billigkeit zu entsprechen.
Depending on the training path and the individual certificate of competence, the duration of training varies between roughly two and eleven days.	Die Ausbildungsdauer bewegt sich je nach Ausbildungsweg und Sachkundenachweis ungefähr zwischen zwei und elf Tagen.
Patients have the right to be informed in a clear and appropriate manner about their state of health, medical examinations and treatment options, the consequences and any possible risks involved, as well as the prognosis and financial aspects of the treatment.	Patientinnen und Patienten haben das Recht, klar und angemessen über ihren Gesundheitszustand, die geplanten Untersuchungen und Behandlungen, deren allfällige Folgen und Risiken, die Prognose sowie über die finanziellen Aspekte informiert zu werden.
+41 58 462 96 40	+41 58 462 96 40
Licences, conditions and supervision	Bewilligungen, Voraussetzungen und Aufsicht
The research reports on the individual pilot trials will be published on this page on a continuous basis.	Die Forschungsberichte zu den einzelnen Pilotversuchen werden laufend auf dieser Seite veröffentlicht.
Risk compensation was introduced in order to counteract the incentive for health insurers to insure only healthy individuals, i.e. to engage in risk selection.	Der Risikoausgleich wurde geschaffen, um dem für die Krankenversicherer bestehenden Anreiz, möglichst gesunde Personen zu versichern, entgegenzuwirken.
This study summarises the lessons that were learned from the COVID-19 communications with Switzerland's migrant population and with other socially disadvantaged groups.	Die Studie fasst Lehren aus der Covid-19-Kommunikation für die Migrationsbevölkerung und mit anderen sozial benachteiligten Gruppen zusammen.
The amended Ordinances have been in force since 1 October 2015.	Die Verordnungsanpassungen sind seit dem 1. Oktober 2015 in Kraft.
3003 Berne	CH - 3003 Bern
If you simultaneously pursue activities in Switzerland and in the EU/EFTA/UK, please contact your AHV compensation office directly.	Wenn Sie in der Schweiz und in der EU/EFTA/UK gleichzeitig erwerbstätig sind, bitten wir Sie, sich direkt an Ihre AHV-Ausgleichskasse zu wenden.
Specifically, this extends to their ability to examine their own health status and to benefit from the experience of other countries.	Dazu gehört auch, dass Länder den Stand ihrer Gesundheitsversorgung überprüfen und von den Erfahrungen anderer Staaten profitieren können.
What can I do in a suspected case?	Was kann ich bei einem Verdachtsfall tun?
An interdisciplinary advisory group was established by the FOPH in autumn 2021 to support the work being conducted on post COVID-19 condition.	Im Herbst 2021 haben wir eine interdisziplinäre Begleitgruppe zur Unterstützung der Arbeiten zur Post-Covid-19-Erkrankung ins Leben gerufen.
The aim of the WPMN, which was established in 2006, is to develop methods and strategies that contribute towards the safety of nanomaterials for people and the environment.	- Ziel der seit 2006 existierende WPMN ist es, Methoden und Strategien zu entwickeln, die zur Sicherheit von Nanomaterialien für Mensch und Umwelt beitragen.
Last modification 14.05.2020	Letzte Änderung 14.05.2020
The aim of the “Modular prevention bundle for non-ventilator-associated hospital-acquired pneumonia (nvHAP)” project is to develop and implement a package of preventive measures and evaluate their efficacy.	Das Projekt «Modular prevention bundle for non-ventilator-associated hospital-acquired pneumonia (nvHAP)» hat zum Ziel, ein Massnahmenbündel zur Prävention zu entwickeln, dieses zu implementieren und seine Wirksamkeit zu evaluieren.
2024 In August, the Federal Council takes note of the 2024 Final Report «Implementation proposals for the measures of the FOPH report on shortages in the supply of medicinal products, final report of the interdisciplinary working group».	2024 Der Bundesrat nimmt im August den Schlussbericht 2024 «Umsetzungsvorschläge zu den Massnahmen des BAG-Berichts Arzneimittelversorgungsengpässe, Schlussbericht der Interdisziplinären Arbeitsgruppe» zur Kenntnis.
Switzerland adapted its legislation in line with developments in European law.	Die Schweiz hat ihre Gesetzgebung in gleicher Weise angepasst, um sie auf diejenige der EU abzustimmen.
The average spread of HIV in Switzerland is relatively low and stable: around 0.2 per cent of the population has an HIV infection.	Die durchschnittliche Verbreitung von HIV in der Schweiz ist relativ gering und stabil: Rund 0,2 Prozent der Bevölkerung haben eine HIV-Infektion.
With this strategy, the federal government, cantons and other key players are laying the foundations for a targeted and coordinated approach.	Mit der Strategie legen Bund, Kantone und weitere wichtige Akteure die Basis für ein gezieltes und koordiniertes Vorgehen.
Furthermore, more research and additional data are needed to gain a more complete picture of the health and social situation of LGBT people in Switzerland.	Zudem will der Bundesrat abklären, ob die Datenlage verbessert werden kann, indem Fragen zur sexuellen Orientierung und Geschlechtsidentität in nationale Erhebungen zu gesundheitlichen und sozialen Themen aufgenommen werden.
Studies on post-COVID-19 disease (long COVID)	Studien zur Post-Covid-19-Erkrankung (Long Covid)
Last modification 18.07.2024	Letzte Änderung 18.07.2024
On the website www.monam.ch, some results are represented grafically.	Auf der Webseite www.monam.ch finden Sie einige Resultate grafisch dargestellt.
Analysing and monitoring wastewater	Untersuchung und Überwachung des Abwassers
If so, please contact the authority responsible for the canton in which you work.	In diesem Fall wenden Sie sich bitte an die für den Kanton Ihres Arbeitsortes zuständige Behörde.
Here you can find videos in sign language about the coronavirus.	Hier finden Sie Videos in Gebärdensprache zum Coronavirus.
(Telephone time: Tue, Wed and Fri from 9h to 12h)	(Telefonzeiten Di, Mi und Fr von 9 bis 12 Uhr)
Areas up for discussion include the possible therapeutic effects such as anti-oxidative, anti-inflammatory, anti-convulsive, anti-emetic, anxiolytic and anti-psychotic effects.	Diskutiert werden unter anderem mögliche therapeutische Wirkungen wie antioxidative, antiinflammatorische, anti-konvulsive, antiemetische, anxiolytische oder antipsychotische Effekte.
Streptococcus pneumoniae. Often referred to as “pneumococci”, these bacteria are normally present in the nose and pharynx of many people without causing any infection.	Streptococcus pneumoniae – die sogenannten «Pneumokokken» – sind normalerweise in der Nase und im Rachen von zahlreichen Personen zu finden, ohne dass sie eine Erkrankung verursachen.
Leaks in building envelope:	Undichte Gebäudehülle:
Subprojects 2 to 8	Teilprojekte 2 bis 8
The most important property of ionising radiation is that it possesses enough energy to ionise atoms and molecules.	Die wichtigste Eigenschaft der ionisierenden Strahlung ist, dass sie genügend Energie hat, um Atome und Moleküle zu ionisieren.
The law places particular emphasis on the following:	Folgende Aspekte sind im Gesetz zentral:
PRIORITY (PanoRama of Indicators On healthcaRe equity): Measuring equity of care in Swiss hospitals - a feasibility study.	PRIORITY (PanoRama of Indicators On healthcaRe equity): Messung der Versorgungsgerechtigkeit in Schweizer Spitäleren.
To ensure that the health of people and animals remains protected, the federal authorities regulate the use of therapeutic products.	Dabei soll die Gesundheit von Mensch und Tier geschützt bleiben. Deshalb regelt der Bund den Umgang mit den Heilmitteln.
Cooling lotions, cold towels on the forehead and neck, plus cold foot and hand baths help cool your body.	Auch kühlende Lotionen, kalte Tücher auf Stirn und Nacken, sowie kalte Fuss- und Handbäder helfen den Körper zu kühlen.
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2017	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Oktober 2017
Last modification 17.11.2023	Letzte Änderung 17.11.2023
In the case of inpatient treatment, this means that the insurer will reimburse no more than 90% of the costs that would have arisen for hospitalisation in Switzerland.	Im Fall von stationären Behandlungen bedeutet dies, dass der Versicherer höchstens 90 Prozent der Kosten übernimmt, die dieser Spitalaufenthalt in der Schweiz kosten würde.
- medicinal products,	- Medizinprodukte,
- Monitoring RMA: Key results 2020 (PDF, 275 kB, 14.06.2022)	- Monitoring FMedG: Kurzbericht 2020 (PDF, 282 kB, 14.06.2022)
The FOPH provides information on Swiss hospitals (primarily key figures and quality indicators) to help patients choose their hospital.	Es handelt sich dabei insbesondere um Kennzahlen und Qualitätsindikatoren der Schweizer Spitäler.
- Combating infectious diseases	- Pandemievorbereitung
They comprise a risk-based net premium and various supplements.	Für die Bemessung der Prämie werden die Betriebe nach ihrer Art und ihren Verhältnissen in Klassen und Stufen des Prämientarifs eingeteilt.
- Never keep them after use; dispose of them immediately after use.	- Bewahren Sie sie nach dem Gebrauch keinesfalls auf, sondern entsorgen Sie sie nach Gebrauch unverzüglich.
- Further information on sunscreen | www.fsvo.admin.ch	- Weiterführende Informationen zu Sonnenschutzmitteln | www.blv.admin.ch
The programme in brief	Das Programm in Kürze
These measures also serve to reduce or avoid risks.	Ausserdem werden dadurch Risiken reduziert oder vermieden.
These persons do not need a certificate of competence.	Diese Personen benötigen keinen Sachkundenachweis.
- structures overly focused on acute care;	- den Strukturen, die zu stark auf Akutversorgung ausgerichtet sind
This simplifies the billing process between the insurer and the service provider.	Die Abrechnungsprozesse zwischen Versicherer und Leistungserbringer werden so vereinfacht.
- SECO – State Secretariat for Economic Affairs	- SECO – Staatssekretariat für Wirtschaft
warts;	Warzen;
The transnational and criminal nature of illegal drugs calls for concerted international action.	Der länderübergreifende, kriminalisierte Drogenhandel erfordert internationales und staatenübergreifendes Handeln.
Outbreak	Ausbruch
Finally, in the field of veterinary medicinal products, as far as possible equivalence to the new EU veterinary medicinal products legislation is to be created to prevent trade barriers and the development of antibiotic resistance, and ensure market access to innovative therapies in veterinary medicine.	Schliesslich soll im Bereich Tierarzneimittel weitestmöglich Äquivalenz zum neuen Tierarzneimittelrecht der EU geschaffen werden, um Handelshemmnisse zu verhindern, der Entwicklung von Antibiotikaresistenzen vorzubeugen sowie den Marktzugang zu neuartigen Therapien in der Veterinärmedizin zu gewährleisten.
Treatment in another EU/EFTA country or UK	Behandlungen in einem anderen EU-/EFTA-Staat oder im Vereinigten Königreich (UK)
- Daily allowance insurance under the KVG is a form of social insurance offered by KVG insurers.	- Die Taggeldversicherung nach dem KVG ist eine Sozialversicherung und wird von KVG-Versicherern durchgeführt.
At www.bag-coronavirus.ch, at Downloads in various languages and on migesplus you will find fact sheets and videos on the new coronavirus in the languages of the migrant population.	Informationen zu unseren Aktivitäten zur Förderung der Chancengleichheit in der Gesundheitsversorgung finden Sie in untenstehender Infobox sowie auf folgenden Seiten:
Switzerland	+41 58 469 17 33
In the light of the positive results obtained, it was adopted as a therapeutic measure and included in the Narcotics Act in its revised version of 2011.	Nach positiven Ergebnissen etablierte sie sich als therapeutische Massnahme und wurde bei der Revision von 2011 im Betäubungsmittelgesetz verankert.
It's also better to avoid shaking hands.	Es ist dann auch besser, einander bei der Begrüssung nicht die Hand zu geben.
In accordance with Article 71 paragraph 1 letter f of the Ordinance of 27 June 1995 on Health Insurance (KVV), the FOPH publishes the following information following receipt of an application for new admission in the SL, indication extensions and amendments to the limitations of an original formulation:	Nach Artikel 71 Absatz 1 Buchstabe f der Verordnung vom 27. Juni 1995 über die Krankenversicherung (KVV) veröffentlicht das BAG nach Eingang eines Gesuchs um Neuaufnahme in die SL, Indikationserweiterung und Limitierungsänderung eines Originalpräparates die folgenden Angaben:
Summary and outlook (as of June 2024)	Bilanz und Ausblick (Stand Juni 2024)
Securing skilled personnel and promoting high-quality education and training	Fachkräftesicherung und Förderung der Bildungsqualität
56 para.	Ärztinnen und Ärzte, Spitäler, Apothekerinnen und Apotheker) sind verpflichtet, ihnen gewährte indirekte oder direkte Vergünstigungen (insb. Rabatte und Rückvergütungen) den Patienten bzw. den Versicherern weiterzugeben (Art. 56 Abs.
The transition period in the MedDO is extended to 31 December 2027 for high-risk devices, and to 31 December 2028 for devices with a medium or low risk.	Die Übergangsfrist wird in der MepV für Produkte mit hohen Risiken bis zum 31. Dezember 2027 und für Produkte mit mittleren oder tiefen Risiken bis zum 31. Dezember 2028 verlängert.
Federal Office of Public Health, 2023 - Instruction to the module "competency in lower-risk cannabis use” (PDF, 452 kB, 20.03.2023)German version	- Anleitung Modul «Konsumkompetenz» für Pilotversuche mit Cannabis (PDF, 452 kB, 23.03.2023)auf Deutsch
The law makes reference to medicinal products and medical supplies or devices used for examination or treatment; this concerns therapeutic products that are covered by the compulsory health insurance (Art. 56 para.	Das Gesetz verweist auf Arzneimittel sowie der Untersuchung oder Behandlung dienende Mittel oder Gegenstände; es handelt sich dabei um diejenigen Heilmittel, die von der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP) übernommen werden (Art. 56 Abs.
The most common are digestive problems, diarrhoea, nausea, skin rash or kidney dysfunction.	Am häufigsten sind Magen-Darm-Probleme, Durchfall, Übelkeit, Hautrötungen oder Störungen der Nierenfunktion.
Dust	Staub
Last modification 14.12.2023	Letzte Änderung 11.03.2024
Under the current Health Insurance Act (KVG), a hospital stay is considered a statutory benefit.	Nach dem geltenden Krankenversicherungsgesetz (KVG) gehört der Aufenthalt im Spital zu den gesetzlichen Leistungen.
The office responsible for the updating of the Mutual Recognition Agreement (MRA) is SECO.	Das für die Aktualisierung des Mutual Recognition Agreement (MRA) zuständige Amt ist das SECO.
Persons entering Switzerland with the intention of taking up residence (e.g. due to marriage) are subject to compulsory health insurance from the date of their arrival, not their registration with the Residents' Registration Office or the issue of their residence permit.	Reist eine Person mit der Absicht in die Schweiz, ihren Wohnsitz hierher zu verlegen (z.B. Heirat), beginnt die Versicherungspflicht am Tag der Einreise in die Schweiz – und nicht zum Zeitpunkt der Anmeldung bei der Einwohnerkontrolle oder der Ausstellung der Aufenthaltsbewilligung.
removal of melanocytic naevi by means of a laser or IPL.	Melanozytennävi mittels Laser oder IPL.
In this case, the duty to pass on advantages does not apply either.	In diesem Fall findet auch die Weitergabepflicht keine Anwendung.
2. the technologies module for at least 1-2 days, and	2. das Modul Technologien à mindestens 1-2 Tagen, sowie
Claudio R. Nigg et al.	Claudio R. Nigg et al.
2012–2017 Personal assistant to Federal Councillor Alain Berset, responsible for health policy | 2005–2012 Executive secretary, SP Schweiz | 2003–2005 SP Schweiz (Social Democratic Party of Switzerland; including Head, Dept. Communication) | 2000–2003 Executive secretary, New European Movement Switzerland	2012–2017 persönlicher Mitarbeiter von Bundesrat Alain Berset, zuständig für Gesundheitspolitik | 2005–2012 Generalsekretär SP Schweiz | 2003–2005 SP Schweiz (u.a. Leiter Abteilung Kommunikation) | 2000–2003 Generalsekretär, Neue Europäische Bewegung Schweiz
Last modification 21.04.2017	Sie entstand aus einer Fusion der Eidg.
In this document you will find a summary of scientific articles on the transmission of Sars-CoV-2 via droplets and aerosols, with a particular emphasis on the role of aerosols in transmission.	In diesem Dokument finden Sie eine Zusammenstellung von wissenschaftlichen Artikeln zur Übertragung von Sars-CoV-2 via Tröpfchen oder Aerosolen. Dabei wird ein besonderer Schwerpunkt auf die Rolle von Aerosolen bei der Übertragung gelegt.
Communication is important	Kommunikation ist wichtig
The following studies analyse the immunity of the population and various groups.	Folgende Studien analysieren die Immunität der Bevölkerung und verschiedener Personengruppen.
- Guideline for Good Clinical Practice issued by the International Conference on Harmonisation, in the version dated 9 November 2016 (ICH Guideline)	- Leitlinie der Guten Klinischen Praxis der Internationalen Harmonisierungskonferenz in der Fassung vom 9. November 2016 (ICH-Leitlinie)
Here you will find information for researchers, ethics committees and medical personnel about the relevant applications and licences.	Im Folgenden finden sich Informationen zu entsprechenden Gesuchen und Bewilligungen für Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, Ethikkommissionen sowie medizinisches Personal.
But there are also significant numbers of Swiss citizens who are resident in developing and emerging countries where the government might not have taken adequate precautions for the event of a pandemic.	Nicht wenige Schweizer/innen haben ihren Wohnsitz indessen in Entwicklungs- und Schwellenländern, in denen die staatliche Pandemievorsorge unter Umständen unzureichend ist.
«engineered nanomaterial» means any intentionally produced material that has one or more dimensions of the order of 100 nm or less or that is composed of discrete functional parts, either internally or at the surface, many of which have one or more dimensions of the order of 100 nm or less, including structures, agglomerates or aggregates, which may have a size above the order of 100 nm but retain properties that are characteristic of the nanoscale.	«Technisch hergestelltes Nanomaterial»: jedes absichtlich hergestellte Material, das in einer oder mehreren Dimensionen eine Abmessung in der Grössenordnung von 100 nm oder weniger aufweist oder deren innere Struktur oder Oberfläche aus funktionellen Kompartimenten besteht, von denen viele in einer oder mehreren Dimensionen eine Abmessung in der Grössenordnung von 100 nm oder weniger haben, einschliesslich Strukturen, Agglomerate und Aggregate, die zwar grösser als 100 nm sein können, deren durch die Nanoskaligkeit bedingte Eigenschaften jedoch erhalten bleiben.
- directly benefits the professional's customers (e.g. as an integral part of the surgery equipment, such as a water cooler or reading matter for the waiting room).	- direkt der Kundschaft der Fachperson zugutekommt (namentlich als Bestandteil der Praxisausstattung wie Wasserspender oder Lektüre im Wartezimmer).
The reasons for this stabilisation are still unclear, and are now being investigated in more detail.	Die Ursachen für diese Stabilisierung sind noch unklar und werden nun genauer analysiert.
The initiative came from retirement and nursing homes and was supported by several partners.	Die Initiative kam von den Alters- und Pflegeheimen und wurde durch mehrere Partner unterstützt.
Regulating PGD: an ethical perspective (2013) (PDF, 255 kB, 31.01.2013)Ethical review by Prof. Peter Schaber, Center for Ethics, University of Zurich (German only) (commissioned by the FOPH)	Wie soll die PID geregelt werden? Eine ethische Perspektive (2013) (PDF, 255 kB, 31.01.2013)Ethisches Gutachten von Prof. Dr. Peter Schaber, Ethik-Zentrum, Universität Zürich (im Auftrag des BAG)
A pilot project for a national health study with Human Biomonitoring (HBM) is being conducted under the name "Swiss Health Study - Pilot Phase".	Unter dem Namen «Schweizer Gesundheitsstudie - Pilotphase» wird ein Pilotprojekt für eine nationale Gesundheitsstudie mit Human Biomonitoring (HBM) durchgeführt.
- Electromagnetic Fields (EMF), UV, Laser and Light	- Elektromagnetische Felder (EMF), UV, Laser und Licht
Infections, especially with the flu and RSV, are more common in the winter months.	Die Infektionen treten vor allem bei Grippe und RSV gehäuft im Winterhalbjahr auf.
The insurance provider agrees with the Swiss authorisation holder of the medicinal product on the amount to be reimbursed and verifies that the cost covered by the compulsory health insurance is proportionate to the therapeutic benefit.	Der Krankenversicherer bestimmt nach Absprache mit der Zulassungsinhaberin, die das Arzneimittel in der Schweiz vertreibt, die Höhe der Vergütung und überprüft, ob die von der OKP übernommenen Kosten in einem angemessenen Verhältnis zum therapeutischen Nutzen stehen.
Some 33 million people die prematurely of such diseases every year.	Etwa 33 Millionen Menschen sterben jedes Jahr vorzeitig an einer solchen Krankheit.
Delegate: Antoine Geiser, 061 228 55 34, antoine.geiser@fhnw.ch	Delegierter: Antoine Geiser, 061 228 55 34, antoine.geiser@fhnw.ch
Disparités sociodémographiques en matière de consommation problématique de substances	Soziodemographische Ungleichheiten beim problematischen Substanzgebrauch und bei substanzunabhängigen problematischen Verhaltensweisen
- Undocumented Migrants Policies (PDF, 1 MB, 28.11.2019)	- Faktenblatt Sans-Papiers Rechtliches (PDF, 1 MB, 09.11.2016)
Ils filtrent environ 40m3 d'air par heure.	Schwarzenburgstrasse 157
If the doctor expressly prescribes an original product on medical grounds, despite the fact that a cheaper generic product exists, the retention fee is 10 per cent.	Verschreibt der Arzt/die Ärztin aus medizinischen Gründen ausdrücklich ein Originalpräparat, obwohl es ein billigeres Generikum gibt, beträgt der Selbstbehalt 10 Prozent.
Or cette information n'est pas toujours disponible : il est donc nécessaire de faire des hypothèses et les résultats ont un caractère plus approximatif.	Ausführlichere Erklärungen zur in-situ-Methode sind im Dokument in-situ Gammaspektrometrie zusammengestellt.
It concluded that the FOGE is best suited to deal with LGBTI issues since, under the Gender Equality Act, it promotes gender equity in all areas of life and is committed to the elimination of all forms of direct and indirect discrimination.	Das EBG fördert gemäss Gleichstellungsgesetz die Gleichstellung der Geschlechter in allen Lebensbereichen und setzt sich für die Beseitigung jeglicher Form direkter und indirekter Diskriminierung ein.
Depending on the strain and the immune system of the infected person, S. aureus can infect the skin and bone, and even the bloodstream.	Doch in Abhängigkeit vom Bakterienstamm und vom Zustand des Abwehrsystems, kann dieser Keim Haut- und Knochenentzündungen verursachen und sogar das Blut befallen.
The results of these activities are published here:	Die Ergebnisse sind hier veröffentlicht:
The biomedical technology sector is crucial for Switzerland's competitiveness and the country's healthcare system.	Der biomedizinische Technologiesektor ist für die Wettbewerbsfähigkeit und das Gesundheitssystem der Schweiz entscheidend.
- Clinical psychologist	- Klinischer Psychologe/Klinische Psychologin
The Swiss government and parliament intend this system to provide interested parties with information on the research work conducted, commissioned or co-financed by the Confederation, and to improve coordination of the federal policy research and create transparency.	Es soll, gestützt auf den Willen der Regierung und des Parlaments, den Interessierten Informationen über die vom Bund durchgeführten, in Auftrag gegebenen oder mitfinanzierten Forschungsarbeiten liefern.
It illustrates that we should reflect on the quality of our healthcare system and its ability to provide adequate care for all patients.	Er illustriert, dass wir über die Qualität unseres Gesundheitssystems nachdenken sollten und über seine Fähigkeit, alle Patientinnen und Patienten angemessen zu versorgen.
A canton's list of hospitals can contain hospitals both in the canton itself and in other cantons.	Auf der Spitalliste eines Kantons können sowohl Spitäler des eigenen als auch von anderen Kantonen aufgeführt sein.
It is possible to use organic or inorganic nanomaterials to optimise one or more of the mechanical properties of a material.	Mithilfe organischer oder anorganischer Nanomaterialien lassen sich eine oder mehrere mechanische Eigenschaften eines Materials optimieren.
- Doctors	- Ärztinnen und Ärzte
There is an obligation to register and test new substances, whereas old substances that are classed as hazardous have to be reported.	Für Neustoffe gilt eine Registrierungs- und Prüfpflicht, für als gefährlich eingestufte Altstoffe eine Meldepflicht.
A Swiss national or national of an EU/EFTA member state or UK who simultaneously pursues employed activities either in the territory of more than one EU/EFTA member state or UK, or in Switzerland and in the territory of one or more EU/EFTA member states or UK is subject to the legislation of a single country.	Staatsangehörige der Schweiz oder eines EU-/EFTA-Staates oder UK, die entweder in mehreren EU-/EFTA-Staaten oder UK oder in einem oder mehreren EU-/EFTA-Staaten oder UK und in der Schweiz gleichzeitig im Angestelltenverhältnis arbeiten, unterstehen den Rechtsvorschriften eines einzigen Staates.
Studies shows that regular bouts of standing have a positive impact on health and ideally complement leisure activities.	Studien zeigen, dass sich regelmässiges Aufstehen positiv auf die Gesundheit auswirkt und die Freizeitaktivitäten ideal ergänzt.
The goal is to avoid over-, under- and misuse and thus to improve patient care.	Ziel ist es, Über-, Unter- oder Fehlversorgung zu vermeiden und somit die Versorgung von Patientinnen und Patientinnen zu verbessern.
- Security of supply: A reliable and well-organised supply of therapeutic products, together with the necessary technical information and advice, is to be available throughout the country.	- Versorgungssicherheit: Eine sichere und geordnete Versorgung mit Heilmitteln einschliesslich fachlicher Information und Beratung wird im ganzen Land angeboten.
The following links contain information (in French, German and Italian) from the State Secretariat for Economic Affairs SECO and SUVA.	Hierzu finden Sie Informationen beim Staatssekretariat für Wirtschaft SECO und bei der SUVA.
In addition, in accordance with the applicable provisions, such a discount must be shown on the invoices and accounts and disclosed to the FOPH on request (Art. 56 TPA and Art. 10 TPITO).	Zudem ist ein solcher Preisrabatt gemäss den einschlägigen Vorschriften auf den Rechnungen auszuweisen und dem BAG auf Verlangen offenzulegen (Art. 56 HMG und Art. 10 VITH).
The following studies evaluated experiences in responding to the pandemic, and also offer lessons that can be learned for any future crisis of this kind.	Folgende Studien werten Erfahrungen in der Pandemiebewältigung aus und zeigen Lehren für zukünftige Krisen auf.
For adults, the available deductibles are 500, 1000, 1500, 2000 and 2500 francs, and for children 100, 200, 300, 400, 500 and 600 francs.	Für Erwachsene betragen die Wahlfranchisen 500, 1000, 1500, 2000 und 2500 Franken, für Kinder 100, 200, 300, 400, 500 und 600 Franken.
The division works with partners to implement the two national strategies for the prevention of non-communicable diseases (NCDs) and addiction.	Die Abteilung setzt die beiden Nationalen Strategien zur Prävention nichtübertragbarer Krankheiten (NCD) und zu Sucht gemeinsam mit Partnern um.
2. the disease for which reimbursement of a therapy is requested,	2. die Krankheit, für die die Vergütung einer Therapie beantragt wird,
Such insurance is optional, and insurers are not obliged to offer cover.	Sie sind freiwillig und es besteht keine Aufnahmepflicht.
The data presented in the charts comes from the following sources:	Die Daten, die den Grafiken zugrunde liegen, stammen aus folgenden Quellen:
See the section on Medical practice in the area of reproductive medicine.	Siehe Bereich Medizinische Praxis im Bereich Fortpflanzung.
- Higher concentrations of these substances are often released by new furniture, so it is important to air any rooms where furniture has been installed.	- Neue Möbel setzen oft erhöhte Konzentrationen dieser Substanzen frei. Es ist wichtig, neu möblierte Räume häufig zu lüften.
- The new version (standard EN ISO 14155), updated in 2020, has come into force. Annex 1 will thereforeus be amended in the near future.	Die im Jahr 2020 aufdatierte Norm EN ISO 14155 ist in Kraft; Anhang 1 wird folglich demnächst angepasst.
This requires mistakes to be reported in a transparent manner and systematically recorded.	Voraussetzung ist, dass Fehler transparent gemeldet und systematisch erfasst werden.
This departmental research project takes a linguistic look at how the comprehensibility requirement is implemented by researchers and oversight authorities.	Das Ressortforschungsprojekt untersucht aus linguistischer Sicht, wie die Verständlichkeitsvorgabe von Forschenden und Prüfbehörden umgesetzt wird.
You are entitled to receive the documents free of charge and forward them to a healthcare professional of your choice.	- Was geschieht mit meinem Patientendossier, wenn ich die Gesundheitsfachperson wechseln will?
Coronavirus: here you can find information about Covid-19: migesplus	Coronavirus: Sie finden Informationen zu Covid-19 bei migesplus
On a daily basis, we use products such as detergents, pharmaceuticals, biocides and pesticides...	Wir benutzen täglich Materialien und Produkte, wie beispielsweise Reinigungsmittel, Medikamente, Biozide und Pflanzenschutzmittel.
EU Regulation	EU Verordnungen
Such authorisations are, however, time-limited, and the active substances of the pesticides and biocides are regularly re-evaluated to assess their toxicity.	Diese Zulassungen sind allerdings zeitlich begrenzt, und die Wirkstoffe der Pflanzenschutzmittel und Biozide werden regelmässig neu auf ihre Toxizität geprüft.
- Pneumonia and bloodstream infections due to pneumococci	- Lungenentzündung und Blutvergiftungen durch Pneumokokken
Further information on these products can be found on the Swissmedic website: Product groups without an intended medical purpose (swissmedic.ch)	Weitere Informationen zu diesen Produkten finden Sie auf der Webseite von Swissmedic: Produktgruppen ohne medizinische Zweckbestimmung.
- StaffManuela Mini Baser	- StabManuela Mini Baser
All antibiotics work by preventing bacteria from producing substances that are vital to the bacteria (such as components needed for the construction of cell walls, proteins or DNA), but have only a minor effect on human cells, as they are structured differently.	Bakterien können sehr unterschiedliche Entzündungen hervorrufen. Alle Antibiotika sind darauf ausgerichtet, die Herstellung von Substanzen zu blockieren (wie etwa Bestandteile der Zellwand, der Eiweisse oder der Erbsubstanz), die für die Bakterien lebenswichtig sind.
Regulation of pre-implantation genetic diagnosis	Zulassungsregelung der Präimplantationsdiagnostik
Last modification 27.02.2023	Letzte Änderung 27.02.2023
CBD is not subject to the Narcotics Act, see above.	CBD unterliegt nicht dem Betäubungsmittelgesetz.
The second action area of ‘Prevention' is designed to provide information on vaccinations and access to the same, particularly for persons at especially high risk.	Das zweite Handlungsfeld «Prävention» sieht vor, Informationen zur Impfung und den Zugang zur Impfung sicherzustellen, insbesondere für besonders gefährdete Personen.
Further information can be found under «Links» and «Legislation».	Weiterführende Informationen finden Sie in den Registern «Links» und «Gesetze».
- The licence holders are physicians who use assisted reproductive techniques, preserve reproductive cells or arrange the supply of sperm cells and therefore require a licence under Article 8 RMA.	- Bei den Bewilligungsinhaberinnen und -inhabern handelt es sich um Ärztinnen und Ärzte, die Fortpflanzungsverfahren anwenden, Keimzellen konservieren oder Samenzellen vermitteln und dazu eine Bewilligung nach Artikel 8 FMedG brauchen.
Last modification 20.12.2023	Letzte Änderung 02.04.2024
The last version was published in 2018.	Die letzte Version wurde 2018 veröffentlicht.
- Migration Mainstreaming (PDF, 32 kB, 16.12.2019)	- Migration und Gesundheit 2008-2013 (PDF, 288 kB, 09.11.2016)
- Radiation Protection Training	- Berufliche Strahlenexposition
EU/EFTA/UK nationals holding an L permit valid for more than three months are subject to compulsory health insurance from the date on which they report to the Residents' Registration Office.	EU-/EFTA-/UK-Staatsangehörige von EU/EFTA mit einem Ausweis L, der länger als drei Monate gültig ist, sind ab dem Tag ihrer Anmeldung bei der Einwohnerkontrolle versicherungspflichtig.
It tasked the FOPH with its implementation in collaboration with the cantons and other stakeholders.	Am 2. Juli 2018 verabschiedete der Projektausschuss den Aktionsplan zur NSI.
If you don't have a tissue, hold your hand in front of your nose and mouth and then wash your hands with soap and water, or hold your arm in front of your nose and mouth.	Wenn kein Taschentuch zur Hand ist: Die Hand vor Mund und Nase halten und anschliessend die Hände mit Wasser und Seife waschen oder den Arm vor Nase und Mund halten.
The amendments concern all the Ordinances associated with the HRA.	Von den Änderungen betroffen sind alle Verordnungen des HFG.
The Act and the Ordinance came into force on 1 June 2019.	Das Gesetz und die Verordnung sind am 1. Juni 2019 in Kraft getreten.
In Switzerland, pilot trials with cannabis are planned in all major cities.	In der Schweiz sind in allen grösseren Städten Pilotversuche mit Cannabis geplant.
However, the studies were mostly of poor quality and highly heterogeneous with regard to setting, intervention measures, populations and results.	Allerdings waren die Studien meist von geringer Qualität und sehr heterogen in Bezug auf Setting, Interventionsmaßnahmen, Populationen und Ergebnisse.
Radon map and radon-check	Radonkarte und Radon-Check
The lines of research are regularly examined and, if necessary, modified.	Die Forschungsschwerpunkte werden regelmässig geprüft und bei Bedarf neu gesetzt.
In addition, the Excel spreadsheets contain detailed information on the vaccines listed by individual article.	In den Excel-Tabellen werden zudem detaillierte Informationen zu den Impfstoffen, getrennt nach den einzelnen Artikeln, aufgelistet.
Persons resident in an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK)who are subject to Swiss compulsory health insurance under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention or the new social security Agreement with the United Kingdom must pay the premiums applicable for their country of residence.	Personen mit Wohnsitz in einem EU-/EFTA-Staat oder im Vereinigten Königreich, die gemäss dem Freizügigkeitsabkommen mit der EU (FZA), gemäss dem EFTA-Übereinkommen und dem neuen Sozialversicherungsabkommen mit dem Vereinigten Königreich in der Schweiz versicherungspflichtig sind, haben die für ihren Wohnsitzstaat geltenden Prämien zu bezahlen.
This commitment encompasses two primary objectives: ensuring widespread access to good healthcare and actively preventing and combating of disease.	Dazu gehört, möglichst allen einen guten Zugang zu einer guten Gesundheitsversorgung zu ermöglichen, Krankheiten zu verhüten und zu bekämpfen.
By way of example, in the case of sound and hearing, we want to investigate whether high noise levels at low frequencies affect hearing and whether temporary hearing problems are connected to permanent hearing impairments.	Beispielsweise wollen wir bei Schall und Gehör untersuchen, ob hohe Schallpegel bei niedrigen Frequenzen das Gehör beeinflussen und ob temporäre Hörprobleme mit bleibenden Hörschäden zusammenhängen.
The fields of action were divided into eight priorities and nineteen measures.	Die Aktionsfelder wurden in acht Schwerpunkte und neunzehn Massnahmen gegliedert.
Internet(at)bag.admin.ch	Internet(at)bag.admin.ch
Access for all to high-quality, affordable medicines is a subject that is being debated intensely at international level.	Der Zugang aller zu qualitativ guten und bezahlbaren Arzneimitteln wird auf internationaler Ebene intensiv diskutiert.
With the transition to the post-pandemic SARS-CoV-2 situation, the extent of Switzerland's nationwide wastewater monitoring has been gradually scaled back.	Mit dem Übergang in die post-pandemische Situation von SARS-CoV-2 wurde der Umfang des nationalen Abwassermonitorings schrittweise angepasst.
The Health Insurance Benefits Division is responsible for defining the catalogue of benefits paid under compulsory health insurance, in particular the lists of analyses, aids and equipment, and for the health technology assessment.	Die Abteilung Leistungen Krankenversicherung ist zuständig für die Ausgestaltung des Leistungskatalogs der obligatorischen Krankenpflegeversicherung, insbesondere der Listen für Analysen, Mittel und Gegenstände sowie das Health Technology Assessment.
The Commonwealth Fund: international comparisons	«The Commonwealth Fund»: globale Vergleiche
- Read labels carefully and ensure that toys bear the CE mark (indicating that they comply with legal requirements concerning safety, health and the environment).	- Achten Sie auf die Etiketten. Kontrollieren Sie, ob das Spielzeug eine CE-Kennzeichnung trägt (dies bedeutet, dass das Produkt den gesetzlichen Anforderungen bezüglich Sicherheit, Gesundheit und Umwelt entspricht.).
Factsheet: pilot trials with cannabis (in German) (PDF, 38 kB, 04.07.2018)	Sucht Schweiz, 2016 - Faktenblatt: Pilotversuche mit Cannabis (PDF, 38 kB, 04.07.2018)
The "National Strategy for the Prevention of Non-Communicable Diseases" was commissioned by the Federal Council and the National Health Policy Dialogue, the joint federal and cantonal platform for health policy issues.	Auftraggeber für eine «Nationale Strategie zur Prävention nichtübertragbarer Krankheiten» sind der Bundesrat und der Dialog Nationale Gesundheitspolitik, die gemeinsame Plattform von Bund und Kantonen für gesundheitspolitische Fragen.
Federal Office of Public Health, Federal Offices for the Environment and Agriculture, Federal Food Safety and Veterinary Office, Commission for Technology and Innovation, Swissmedic and the State Secretariats for Economic Affairs and for Education, Research and Innovation.	An der Website beteiligt sind die Bundesämter für Gesundheit, für Umwelt und für Landwirtschaft, das Bundesamt für Lebensmittelsicherheit und Veterinärwesen, die Kommission für Technologie und Innovation, Swissmedic und die Staatssekretariate für Wirtschaft sowie für Bildung, Forschung und Innovation.
- The insured has treatment at a hospital that is not on their home canton's list on medical grounds because there are no hospitals on their home canton's list able to provide the required care.	- Die versicherte Person lässt sich aus medizinischen Gründen in einem nicht auf der Spitalliste des Wohnkantons aufgeführten Spital behandeln, weil kein Listenspital ihres Wohnkantons die erforderliche Leistung anbietet.
They propose interventions and treatment and can provide information on how alcohol use affects health.	Sie bieten Unterstützung und Behandlung an und informieren über die gesundheitlichen Folgen.
Measurements are taken, for example, using whole-body dosimeters or extremity dosimeters.	Gemessen wird beispielsweise mittels Ganzkörperdosimeter oder Extremitätendosimeter.
Current FOPH notifications for licence holders and insurers related to drugs on the specialities list	Aktuelle Mitteilungen des BAG an Zulassungsinhaberinnen oder Versicherer zu Arzneimitteln der SL
- Safe use of biocidal products | www.foen.admin.ch	- Sorgfältiger Umgang mit Biozidprodukten | www.bafu.admin.ch
Research and development are promoted, and the use of new technologies is systematically evaluated.	Forschung und Entwicklung werden gefördert und der Einsatz neuer Technologien wird systematisch evaluiert.
Switzerland supported the adoption of the global action plan at the World Health Assembly in May 2015.	Die Schweiz unterstützte die Verabschiedung des globalen Aktionsplans an der Weltgesundheitsversammlung im Mai 2015.
+41 58 463 51 54	+41 58 463 51 54
The office coordinates the various supervisory authorities and ensures smooth communication between them.	Die Koordinationsstelle stellt den Austausch und die Abstimmung zwischen den verschiedenen Prüfbehörden sicher.
- New chemicals are subject to a registration procedure in accordance with the Chemicals Ordinance (ChemO).	- Neue Chemikalien unterliegen einem Anmeldeverfahren nach der Chemikalienverordnung (ChemV).
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2015	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Oktober 2015
Media releases	+41 58 462 95 05
Basic and advanced training programmes for healthcare professionals require successful accreditation.	Die Aus- und Weiterbildungen im Bereich der Gesundheitsberufe müssen ein Akkreditierungsverfahren erfolgreich durchlaufen.
Cobalt-60, another artificial radioisotope, would indicate emissions (e.g.) from nuclear power plants.	Cobalt-60 würde auf künstliche Emissionen (zum Beispiel Kernkraftwerke) hinweisen.
Specialized prevention, counseling and care services are very important for girls and women affected by FGM.	Spezialisierte Präventions-, Beratungs-, und Versorgungsangebote sind für die von FGM betroffenen Mädchen und Frauen sehr wichtig.
Federal policy research in the FOPH primarily involves commissioned research and contributions to third parties.	Bei der Ressortforschung im BAG handelt es sich primär um Auftragsforschung und Beiträge an Dritte.
- Anstalt Realta Cazis	- Anstalt Realta Cazis
Some natural or artificial nanomaterials have superhydrophobic qualities.	Gewisse natürliche oder künstlich hergestellte Nanomaterialien haben sogenannte superhydrophobe Eigenschaften.
People can also belong to several key groups at the same time.	Menschen können zudem gleichzeitig mehreren Schlüsselgruppen angehören.
Thanks to compulsory health insurance, anyone living in Switzerland has access to good medical care.	Dank der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP) haben alle in der Schweiz lebenden Personen Zugang zu einer guten medizinischen Versorgung.
- Organisations for assistance and care at home must in particular meet cantonal requirements and have the necessary qualified staff (cf. Art. 51 KVV);	- Organisationen der Krankenpflege und Hilfe zu Hause müssen insbesondere die kantonalen Vorschriften erfüllen und über das erforderliche Fachpersonal verfügen (vgl. Art. 51 KVV);
The ongoing development of healthcare, particularly for people in vulnerable situations	Weiterentwicklung der Gesundheitsversorgung, insbesondere für Personen in vulnerablen Situationen
Workshops held in 2017 and 2018	Workshops 2017 und 2018
A: Single dispensing requiring a medical or veterinary prescription	A: Einmalige Abgabe auf ärztliche oder tierärztliche Verschreibung
- Supplementary benefits (EL)	- Ergänzungsleistungen (EL)
Iceland, Liechtenstein, Norway, Switzerland	Island, Liechtenstein, Norwegen, Schweiz
Research involving embryonal stem cells is regulated in Switzerland by the Stem Cell Research Act (StRA).	Die Forschung an embryonalen Stammzellen wird in der Schweiz durch das Stammzellenforschungsgesetz (StFG) geregelt.
Administratively, it is assigned to the FOPH.	Administrativ ist sie dem BAG zugewiesen.
The guide is available on paper, in a pocket edition as well as in an interactive version on a website and a mobile app.	Umgesetzt wurden ein Leitfaden in Papierform, eine Pocket-Version für die Tasche sowie eine interaktive Umsetzung auf einer Website und in einer Mobile-App.
On this page you can download the entered information as an XML file to your computer and re-import it at a later time.	Auf dieser Seite können Sie die ausgefüllten Angaben als XML-Datei auf Ihren Rechner sichern und zu einem späteren Zeitpunkt wieder importieren.
2022 The ‘Disruptions of Supplies of Medicinal Products for Human Use in Switzerland: situational analysis and improvements to be considered' report is formally acknowledged by the Federal Council on 16 February 2022.	2022 Der Bericht «Versorgungsengpässe mit Humanarzneimitteln in der Schweiz: Situationsanalyse und zu prüfende Verbesserungsmassnahmen» wurde am 16. Februar 2022 vom Bundesrat zur Kenntnis genommen.
Switzerland has earned a distinguished position within WHO, leveraging its exceptional healthcare system, world-class research institutes, and innovative pharmaceutical, biotechnology and medical technology sector to make significant contribution to global health.	Die Schweiz ist ein angesehenes Mitglied der WHO. Mit ihrem sehr guten Gesundheitssystem, ihren weltweit führenden Forschungsinstituten und als Standort innovativer Pharma-, Biotechnologie- und Medizinaltechnik-Unternehmen kann sie einen wichtigen Beitrag zur Stärkung der globalen Gesundheitsversorgung leisten.
The costs of care provided at home and care provided in a care home are reimbursed differently, in other words the type and level of contributions vary:	Pflegeleistungen zu Hause und solche im Pflegeheim werden unterschiedlich vergütet, das heisst die Art beziehungsweise die Höhe der Beiträge ist unterschiedlich:
A further action independent of the Medicrime Convention designed to combat medicine counterfeiting at the international level is the European Union Directive 2011/62/EU, more commonly known as the Falsified Medicines Directive or FMD, which was adopted by the EU in 2011.	Eine weitere, von Medicrime unabhängige Massnahme zur Bekämpfung von Arzneimittelfälschungen auf internationaler Ebene ist die Richtlinie «Falsified Medicines Directive» (FMD, 2011/62/EU), welche die Europäische Union (EU) 2011 verabschiedet hat.
Januar 2018 (PDF, 104 kB, 02.02.2018)(available in German and French)	- Factsheet EpG (PDF, 105 kB, 01.07.2013)
- Name and address of the treating physician (i.e. the holder of the licence);	- Name und Adresse der behandelnden Ärztin oder des behandelnden Arztes (d.h. Inhaber/in der Bewilligung);
- Pre-scoping provides the basis for the tender process and the commissioning of an external partner.	- Das Pre-Scoping bildet die Grundlage der Ausschreibung und der Auftragsvergabe an einen externen Auftragnehmer.
A number of researchers have been addressing these questions on the FOPH's behalf.	Forschende sind im Auftrag des BAG diesen Fragen nachgegangen.
They are now working together to implement them.	Der Bundesrat hat die NSI als Priorität bezeichnet.
Laser hair removal |	Entfernung von Haaren mit Laser |
In humans and animals, hormones are responsible for controlling numerous biological processes and functions, such as body temperature, blood pressure, growth and reproduction.	Viele Funktionen des menschlichen oder tierischen Körpers wie Körpertemperatur, Blutdruck, Wachstum oder Fortpflanzung werden von den Hormonen gesteuert.
Bewegung, bitte!	Bewegung, bitte!
Heat is stressful for the body, as it seeks to offset high temperatures by evaporating sweat.	Hitze bedeutet Stress für unseren Körper, da er durch das Abgeben von Schweiss versucht, die hohen Temperaturen auszugleichen.
Premiums for occupational accident and illness insurance are paid by the employer.	Die Prämien für die Versicherung der Berufsunfälle und -krankheiten tragen die Arbeitgebenden.
- Opportunities for a healthy life	- Chancen auf ein Leben in Gesundheit
They can cause fever, nausea, vomiting, stomach cramps and diarrhoea, which can be fatal in some cases.	Sie können Fieber, Übelkeit, Erbrechen, Magenkrämpfe und Durchfall hervorrufen. In seltenen Fällen führen solche Infektionen sogar zum Tod.
This report is based on a literature review, the Swiss Health Survey, and an online survey of LGBT people.	Dieser Bericht basiert auf einem Literaturreview, der Schweizerischen Gesundheitsbefragung und einer Online-Befragung von LGBT-Personen.
Here you will find more information.	Informationen dazu finden Sie hier.
Human biomonitoring (HBM) involves measurement of the concentrations of chemicals or their metabolites in human body fluids or tissues - e.g. in urine, blood, breast milk or hair.	Das Human Biomonitoring umfasst die Konzentrationsmessung von chemischen Substanzen und deren Stoffwechselprodukten in Körperflüssigkeiten und Körpergeweben wie beispielsweise im Urin, in Haaren, in Muttermilch und im Blut.
The majority of cantons stipulate a lower personal contribution to the cost of care at home.	Eine Mehrheit der Kantone sieht bei der Pflege zu Hause eine tiefere Beteiligung vor.
Surviving dependants' pension	Hinterlassenenrente
Commission Delegated Regulation (EU) 2016/161 entered into force throughout the EU on 9 February 2019.	Die Delegierte Verordnung 2016/161 ist in der EU am 9. Februar 2019 in Kraft getreten.
For more detailed information on the scope of special maternity services, please refer to the document “Frequently asked questions about benefits”, V. Coverage of maternity services, no. 1 to 9, on the page Health insurance: Maternity services.	Detailliertere Informationen zum Umfang der besonderen Mutterschaftsleistungen finden Sie unter Krankenversicherung: Leistungen bei Mutterschaft.
Ces filtres sont ensuite mesurés par spectrométrie gamma au laboratoire de la section URA.	Die Filter werden anschliessend im URA-Labor in Liebefeld mittels Gammaspektrometrie analysiert.
People able to act for themselves (i.e adults capable of judgement) can use a power of attorney to authorise a natural or legal person to assist them if they become unable to give consent, to manage their assets or represent them in legal matters involving third parties.	Mit dem Vorsorgeauftrag können handlungsfähige (d. h. volljährige und urteilsfähige) Personen eine natürliche oder juristische Person damit betrauen, ihnen im Fall ihrer Urteilsunfähigkeit persönlichen Beistand zu leisten, ihr Vermögen zu verwalten oder sie in den Rechtsbeziehungen mit Dritten zu vertreten.
You can use it to work out your premium for compulsory health insurance for the next year.	Sie können dort Ihre Prämie für die OKP des Folgejahres berechnen.
- Ventilate if necessary.	- Falls nötig stosslüften
National health strategies Addiction Covid-19 +: Endemic Strategy Dementia Health Equity HIV, hepatitis B and C viruses & sexually transmitted infections Noncommunicable Diseases NOSO Strategy: Hospital and nursing home infections Palliative Care Post COVID-19 condition Quality strategy HIA Vaccination	Nationale Gesundheitsstrategien & Programme Antibiotikaresistenzen Covid-19 +: Endemiestrategie Demenz DigiSanté eHealth Gesundheitliche Chancengleichheit Grippe HIV, Hepatitis B und C und andere sexuell übertragene Infektionen Impfungen Krebs Masernelimination Nichtübertragbare Krankheiten Palliative Care Post-Covid-19-Erkrankung Qualitätsstrategie KVG Sucht Strategie NOSO: Spital- und Pflegeheiminfektionen Tuberkulose
The latest resistance data are clearly and intuitively presented in the ANRESIS Guide application produced by the Swiss Centre for Antibiotic Resistance ANRESIS.	Mit der Applikation ANRESIS Guide des Schweizerischen Zentrums für Antibiotikaresistenzen werden die aktuellen Resistenzdaten übersichtlich und intuitiv angezeigt.
Swissmedic regards any preparation that contains nanomaterials – i.e. particles measuring less than 100 nm in at least one of their three dimensions – as a nanomedicine.	Swissmedic versteht unter einem Nano-Arzneimittel ein Präparat, das Nanomaterialien enthält, d.h. Materialien, bei denen mindestens eine der drei Dimensionen weniger als 100 nm misst.
Pandemic follow-up processes	Pandemiefolgeprozesse
In 2012 the EU Commission presented for discussion a draft for stricter rules for medical devices.	2012 stellte die EU-Kommission einen Entwurf für neue, strengere Regeln für Medizinprodukte zur Diskussion.
This section provides information regarding publications on compulsory health insurance.	Sie gibt einen umfassenden, zahlenmässigen Überblick über die vom Bund anerkannten Krankenversicherer.
Pollution can lead to ill health and affect our well-being.	Umweltbelastungen können unsere Gesundheit schädigen und beeinträchtigen unser Wohlbefinden.
Some people believe this protection goes too far, others that it does not go far enough.	Zu viel Schutz meinen die einen, zu wenig meinen die anderen.
Goal of the initiative	Ziel der Initiative
What benefits does health insurance pay?	Welche Leistungen bezahlt die Krankenversicherung?
The date of treatment determines when the deductible and the retention fee are charged.	Für die Erhebung der Franchise und des Selbstbehaltes ist das Behandlungsdatum massgebend.
This section provides useful information on compulsory health insurance in Switzerland for persons resident abroad.	In diesem Abschnitt finden Personen, die im Ausland wohnen, nützliche Informationen zur obligatorischen Krankenversicherung in der Schweiz.
The above precautions against mosquito bites will also protect you from contracting other illnesses that occur in such regions, including malaria, yellow fever, Oropouche and further mosquito-borne diseases.	Die Massnahmen gegen Mückenstiche schützen auch vor anderen Krankheiten, die in ähnlichen Gebieten auftreten, wie z.B. Malaria, Gelbfieber, Oropouche und weiteren mückenübertragenen Krankheiten.
- to improve public awareness and understanding of antimicrobial resistance;	- Vermehrte Sensibilisierung und Verständnisförderung für die Antibiotikaresistenzen in der Bevölkerung;
Persons working at least 8 hours per week for an employer in Switzerland are fully insured against the risk of accidents under the UVG.	Personen, die für mindestens acht Stunden pro Woche bei einem Arbeitgeber in der Schweiz beschäftigt sind, verfügen über eine volle Deckung für das Unfallrisiko nach UVG.
They can be found at the bottom of this page under ‘Dokumente'.	Diese Grundlagen finden Sie am Seitenende unter «Dokumente».
The living will or power of attorney can by modified or cancelled at any time.	Die Patientenverfügung oder der Vorsorgeauftrag können jederzeit geändert oder widerrufen werden.
Specific recommendations for new buildings	Spezifische Empfehlungen für Neubauten
- Loss-of-earnings compensation (EO)	- Erwerbsersatzordnung (EO)
People who work at least 8 hours per week for the same employer are also insured against non-occupational accidents.	Sofern sie für mindestens 8 Stunden pro Woche beim selben Arbeitgeber beschäftigt ist, ist sie auch gegen Nichtberufsunfälle versichert.
Last modification 23.03.2021	Letzte Änderung 28.04.2021
Example application of advanced materials: In 3D printing, nanomaterials as so-called advanced materials can be used as raw materials.	Anwendungsbeispiel von neuartigen Materialien: Beim dreidimensionalen Druck (3D Druck) werden zum Beispiel Nanomaterialien als sogenannte neuartige Materialien als Rohmaterial verwendet.
The Federal Office of Public Health has been commissioned to review the effectiveness of the Reproductive Medicine Act (RMA).	Das Bundesamt für Gesundheit hat den Auftrag, die Wirksamkeit des Fortpflanzungsmedizingesetzes zu überprüfen.
- Regulation (EC) No. 987/2009	- Verordnung (EG) NR. 987/2009
The definition of the case groups and the value of the cost weights are uniform throughout Switzerland and together form the tariff structure of the reimbursement system.	Die Definition der Fallgruppen und die Höhe der Kostengewichte sind schweizweit einheitlich und bilden zusammen die Tarifstruktur des Vergütungssystems.
These processes are made possible by the use of semiconductors composed of metal oxides such as titanium dioxide (TiO2).	Ermöglicht werden diese Prozesse durch den Einsatz von Halbleitern aus Metalloxiden wie etwa Titandioxid (TiO2).
Bus 29, direction Wabern until Hessstrasse	Bus 29, Richtung Wabern bis Hessstrasse
finished - 1-0004 (PDF, 101 kB, 05.02.2018)Christian De Geyter	beendet - 1-0004 (PDF, 101 kB, 05.02.2018)Christian De Geyter
Université de Genève	Université de Genève
Access to reproductive medicine for all?	Zugang zur Fortpflanzungsmedizin für alle?
- As soon as your mask gets damp (every two hours or so) replace it with a new clean, dry one.	- Ersetzen Sie die Hygienemaske durch eine neue, saubere und trockene Hygienemaske, sobald sie feucht wird (ungefähr alle 2 Stunden).
NOSO workshops provide a discussion platform for the various agen-cies implementing the NOSO Strategy. They ensure that the prevention of nosocomial infections is addressed in the current context and from different perspectives.	Die Workshops NOSO bieten eine Austauschplattform für die Umsetzungsakteure der Strategie NOSO und erlauben, die Prävention healthcare-assoziierter Infektionen im aktuellen Kontext und aus verschiedenen Blickwinkeln anzugehen.
One of the most important of these is the European Convention on Human Rights (ECHR).	Eines der wichtigsten Abkommen ist die Europäische Menschenrechtskonvention EMRK.
Penny Whiting et al.	Penny Whiting et al.
Types of testing	Untersuchungsarten
More information: Factsheet HPV (PDF, 919 kB, 19.03.2024) (in German), HPV Brochure for young people (PDF, 1 MB, 30.07.2019), Humane Papillomavirus (HPV) (admin.ch)	Mehr Informationen: Factsheet HPV (PDF, 919 kB, 19.03.2024), HPV-Broschüre für Jugendliche (PDF, 1 MB, 30.07.2019), Humane Papillomaviren (HPV) (admin.ch)
Information and communication technologies are playing an ever-greater role in the healthcare sector, including in the diagnosis and treatment of illnesses, in therapies, in preventive and follow-up care for patients and in data management.	Informations- und Kommunikationstechnologien spielen im Gesundheitsbereich eine immer grössere Rolle, etwa bei der Diagnose und Behandlung von Krankheiten, bei Therapien, in der Vor- und Nachsorge von Patienten oder im Datenmanagement.
All the organisations and institutions involved in the NVS contributed. The aim of the action plan is to optimise cooperation between the different stakeholders.	Herausforderungen in der Schweiz im Bereich Impfen (PDF, 770 kB, 09.11.2016)Bericht des Schweizerischen Tropen- und Public Health-Instituts Swiss TPH (Text auf Französisch)
Summaries are available in at least two national languages in all cases.	Zusammenfassungen stehen in jedem Fall in mindestens zwei Landessprachen zur Verfügung.
Soil aeration below the building:	Entlüftungssystem unter dem Fundament (Radondrainage)
Information on individual hospitals	Informationen zu den einzelnen Spitälern
- The finalised HTA report is published on the HTA projects page.	- Den finalisierten HTA-Bericht veröffentlichen wir auf der Webseite «HTA-Projekte».
This is done in close collaboration with Swissmedic, the State Secretariat for Economic Affairs (SECO), the Federal Department of Economic Affairs, Education and Research (EAER) and the Europe Division of the Federal Department of Foreign Affairs (FDFA).	Die Ausarbeitung erfolgt in enger Zusammenarbeit mit Swissmedic, dem Staatssekretariat für Wirtschaft (SECO), dem Eidgenössischen Departement für Wirtschaft, Bildung und Forschung (WBF) und der Abteilung Europa des Eidgenössischen Departements für auswärtige Angelegenheiten EDA.
This is known as the deductible.	Dieser Jahresbeitrag wird als Franchise bezeichnet.
State Secretariat for Education, research and Innovation (SERI) |	Staatssekretariat für Bildung, Forschung und Innovation (SBFI) |
As a full member, Switzerland actively participates in the World Health Assembly (WHA) exercising its voting rights alongside the other 193 member states.	Als vollwertiges Mitglied nimmt die Schweiz wie alle anderen 193 Mitgliedstaaten an der Weltgesundheitsversammlung (WHA) teil.
Triennial review of pharmaceuticals in 2024	Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre im Jahr 2024
- effective protection against passive smoking in workplaces, confined spaces, on public transport, in public buildings and public spaces;	- Produktdeklaration und Warnhinweise auf allen Tabakprodukten;
Cleaning agents, paints, cosmetics, foodstuffs, furnishings and plastic goods - all these products are manufactured from or contain chemicals.	Reinigungsmittel, Farben, Kosmetika, Lebensmittel, Möbel, Plastikwaren - dies sind alles Produkte, welche aus Chemikalien hergestellt sind oder solche enthalten.
Since December 2012, additional information must be provided regarding their identity.	Seit Dezember 2012 sind bei Nanomaterialien zusätzlich Informationen zur Identifikation anzugeben.
Click here to find out how you can contact us by post, phone or email.	Hier erfahren Sie, wie Sie uns via Post, Telefon oder Internet kontaktieren können.
Tel. +41 58 464 15 52	Tel. +41 58 464 15 52
People may take part in the pilot trials if they:	An Pilotversuchen können Personen teilnehmen, die:
Head of Insurance Supervision Division	Leiter Abteilung Versicherungsaufsicht
Tasks: Promoting disease prevention; promoting health literacy among members of the Swiss public and strengthening conditions conducive to good health; continuing development of healthcare provision; developing and implementing health strategies; ensuring education and training for healthcare professions and primary healthcare	Aufgaben: Prävention von Krankheiten fördern; Gesundheitskompetenz der Schweizer Bevölkerung fördern und gesundheitsförderliche Rahmenbedingungen stärken; Gesundheitsversorgung weiterentwickeln; Gesundheitsstrategien entwickeln und umsetzen; Aus- und Weiterbildung der Gesundheitsberufe sowie Grundversorgung sichern
In the course of their work in the air aircrew personnel are exposed to an increased level of cosmic radiation.	Das Flugpersonal ist während der Arbeit in der Luft einer erhöhten Strahlenbelastung durch kosmische Strahlung ausgesetzt.
- Legal Area 4Catrin Walser	- Rechtsbereich 4Catrin Walser
During this day of conferences and exchanges, we will be highlighting two themes:	Diese zwei Themen werden der Hauptfokus des Forums sein:
They also provide technical support in the commissions' decision making process.	Sie unterstützen zudem den Entscheidungsprozess der Kommissionen in fachlicher Hinsicht.
To this end, qualitative surveys are carried out in the form of interviews or questionnaires: How much effort is required for implementation?	Dazu werden qualitative Erhebungen in Form von Interviews oder Fragebögen durchgeführt.
Surveying patients about their experiences and outcomes should help to improve the analysis of health system quality.	Die Befragung von Patienten zu den Erfahrungen und Ergebnissen bei Behandlungen erlaubt eine verbesserte Analyse der Qualität des Gesundheitssystems.
The purpose of the HRA is to protect the dignity, privacy and health of persons involved in research.	Zweck des HFG ist es, die Würde, Persönlichkeit und Gesundheit des Menschen in der Forschung zu schützen.
Here you will find all the circulars and information sheets relevant to mandatory accident insurance.	Hier gelangen Sie zu allen UVG-relevanten Kreis- und Informationsschreiben.
Even non-specialised nursing staff can collect meaningful data – such is one of the positive outcomes of a feasibility studies on surveying HAIs in eight nursing homes in the cantons of Vaud and St. Gallen.	Auch nicht spezialisiertes Pflegepersonal kann aussagekräftige Daten erfassen – dies ist eines der positiven Ergebnisse, die Machbarkeitsstudien zur Erhebung von healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) in je acht Pflegeheimen der Kantone Waadt und St. Gallen lieferten.
Improving medical treatments	Verbesserung der medizinischen Behandlungen
In November 2022, the FSVO declared the whole of Switzerland a control area with heightened security regulations and initiated corresponding measures.	Bereits im November 2022 hatte das BLV die gesamte Schweiz zum Kontrollgebiet mit erhöhten Sicherheitsauflagen erklärt und entsprechende Massnahmen eingeleitet.
Such advantages (discount or refund) must be shown on invoices and accounts in accordance with the applicable provisions, and disclosed to the FOPH on request (Art. 56 TPA and Art. 10 TPITO; see question block II).	Als Preisrabatt oder Rückvergütung ist ein solcher Vorteil gemäss den einschlägigen Vorschriften u.a. auf den Rechnungen auszuweisen und dem BAG auf Verlangen offenzulegen (Art. 56 HMG und Art. 10 VITH; siehe dazu Fragenblock II).
Swissnoso developed the “CAUTI Intervention” module with financial support from the FOPH to prevent CAUTI.	Zur Prävention von CAUTI hat Swissnoso das Modul «CAUTI Intervention» mit finanzieller Unterstützung des BAG entwickelt.
Detectable radionuclides	Gemessene Radionuklide
Substitution therapy has proven effective in many scientific studies and is now one of the standard approaches for addressing opioid dependence.	Die substitutionsgestützte Behandlung hat sich in zahlreichen wissenschaftlichen Studien als wirksam erwiesen und gehört heute zu den Standardansätzen bei Opioidabhängigkeit.
The following examination agencies offer training and examinations for obtaining certificates of competence for levels 1 and 2:	Folgende Prüfungsstellen bieten Ausbildungen und Prüfungen für die Erlangung von Sachkundenbestätigungen und Sachkundenachweisen an:
Risk compensation evens out the financial risk between health insurers with different risk structures.	Der Risikoausgleich schafft einen finanziellen Ausgleich zwischen Krankenversicherern, die eine unterschiedliche Risikostruktur aufweisen.
- Organisation	- Organisation
Call your doctor if you're in a high-risk group or have very serious flu symptoms.	Rufen Sie, wenn Sie zu einer Risikogruppe gehören oder sehr schwere Grippesymptome haben, Ihre Ärztin oder Ihren Arzt an.
See the section on Actors in reproductive medicine.	Siehe Bereich Akteure der Fortpflanzungsmedizin.
Researchers must inform people who are considering taking part in a research project.	Forschende müssen Personen, die sich überlegen, an einem Forschungsprojekt teilzunehmen, aufklären.
It additionally provides Switzerland with a key platform for sharing expertise.	Zusätzlich stellt er für die Schweiz eine wichtige Plattform für den Austausch von Fachwissen dar.
With in vitro fertilisation (IVF), embryos are produced outside the body.	Bei der In-vitro-Fertilisation (IVF) werden Embryonen ausserhalb des Körpers erzeugt.
The insurer may not ask for any cost contributions for specific maternity services.	Der Versicherer darf auf den besonderen Leistungen bei Mutterschaft keine Kostenbeteiligung erheben.
Systematic review of cannabis for medical use	Cannabinoide für den medizinischen Gebrauch: Eine Übersichtsstudie und Metaanalyse
The revision of Switzerland's health foreign policy was designed to ensure consistency between the development of national policy and Switzerland's international efforts in the health sector.	Die GAP wurde aktualisiert, um die Kohärenz zwischen der Entwicklung der nationalen Politik und dem internationalen Engagement der Schweiz im Gesundheitsbereich zu gewährleisten.
HTA provides a transparent analysis of the efficacy, appropriateness and cost-effectiveness of a medical service.	Mittels HTA wird die Wirksamkeit, Zweckmässigkeit und Wirtschaftlichkeit einer medizinischen Leistung transparent dargelegt.
In the area of occupational safety, it is not sufficient merely to provide advice and information and to make recommendations.	Beim Thema Arbeitssicherheit genügt es nicht, dass der Arbeitgeber Beratungen und Informationen anbietet und Empfehlungen ausspricht.
The ordinances can be found on the publication platform for federal legislation (Fedlex):	Die Verordnungen sind auf der Publikationsplattform des Bundesrechts (Fedlex) zu finden:
The electrical properties of a material are characterised by its conductivity (defined as the amount of electrical charge transferred per unit time) and its electrical resistivity (the opposite of conductivity).	Massgebend für die elektrischen Eigenschaften eines Materials sind dessen Leitfähigkeit (definiert durch die Menge an elektrischer Ladung, die pro Zeiteinheit übertragen wird) und sein elektrischer Widerstand (Kehrwert der Leitfähigkeit).
Handwashing is of crucial importance when it comes to hygiene.	Händewaschen spielt eine entscheidende Rolle bei der Hygiene.
- promotion of intercultural translation and transcultural competences	- Förderung des interkulturellen Übersetzens und der transkulturellen Kompetenz
Ryter De Simone - Organis. Development and SteeringChristoph Michel / Michael Gabathuler	Ryter De Simone - Organisationsentwicklung und SteuerungChristoph Michel / Michael Gabathuler
Last modification 13.12.2023	Letzte Änderung 13.12.2023
- These insurers pay daily allowances from an incapacity to work of 50% or more for at least 720 days within a 900-day period.	- Sie richten die Taggelder ab einer Arbeitsunfähigkeit von 50 Prozent während mindestens 720 Tagen innerhalb von 900 Tagen aus.
Current situation	Stand der Dinge
Switzerland has, however, concluded agreements with its neighbouring countries (Germany, Austria, France and Italy) so that persons with EU-citizenship living in these countries have the option of taking out health insurance in their country of residence.	Die Schweiz hat jedoch mit den angrenzenden Staaten (z.B. Deutschland, Frankreich, Italien, Österreich) Sondervereinbarungen getroffen, damit sich Personen mit EU-Bürgerschaft, die in diesen Ländern wohnen, im Wohnland versichern können (Optionsrecht).
The rule concerns in particular family members of third country nationals.	Diese Regel betrifft vor allem Familienmitglieder von Angehörigen von Drittstaaten.
The results of the representative "Health literacy survey" in 2015 and further information can be found in German or French on the following websites:	Die Ergebnisse der repräsentativen «Erhebung Gesundheitskompetenz» von 2015 und weitere Informationen finden Sie untenstehend in der Infobox, in der Rubrik Dokumente.
b HIO)	b KVV)
To this end, the FOPH, together with medical associations and other actors, has developed various tools for primary care providers as part of the Strategy on Antibiotic Resistance (StAR).	Hierzu hat das BAG im Rahmen der Strategie Antibiotikaresistenzen (StAR) zusammen mit ärztlichen Fachgesellschaften und weiteren Akteuren verschiedene Hilfsmittel für Grundversorgerinnen und Grundversorger erstellt.
The person commissioning the evaluation must (if possible) invite at least three suppliers to submit an offer, and at least one of these must be non-local.	Sie muss (wenn möglich) mindestens drei Anbieter einladen, wobei von diesen mindestens einer ortsfremd sein soll.
In addition, a discount amounting to not more than 70 per cent of the additional risk accepted may be granted.	Zudem darf höchstens ein Rabatt von 70 Prozent des zusätzlich übernommenen Risikos gewährt werden.
When used, chemicals can enter the body via the lungs, the gastrointestinal tract or the skin.	Beim Gebrauch solcher Produkte können die Chemikalien via Lunge, Magen-Darmtrakt oder über die Haut in unseren Körper gelangen.
Insured persons usually have to contribute to the costs of care services.	In der Regel müssen sich die Versicherten an den Kosten für Pflegeleistungen beteiligen.
It may be defined separately by the seller on the basis of their operating accounts (and checked accordingly by the authorities).	Er kann vom Verkäufer anhand seiner Betriebsrechnung für sich bestimmt (und von den Behörden entsprechend geprüft) werden.
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2020	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. September 2020
Because they are very small, they have a large surface area relative to their volume.	Weil sie sehr kein sind, ist das Verhältnis zwischen ihrer Oberfläche und ihrem Volumen gross.
Last modification 28.05.2021	Letzte Änderung 01.07.2022
Many households find it difficult to pay their health insurance premiums.	Viele Haushalte haben Mühe, ihre Krankenkassenprämien zu bezahlen.
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2020	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. November 2020
The Swiss Influenza Pandemic Plan has been regularly revised and updated by the Federal Commission for Pandemic Preparedness and Response (FCP) and the FOPH since 2004.	Der Influenza-Pandemieplan Schweiz wird seit 2004 regelmässig durch die Eidgenössische Kommission für Pandemievorbereitung und -bewältigung (EKP) und das BAG überarbeitet und aktualisiert.
- Radon	- Radon
Upon presentation of the appropriate (A1) certificate, issued by the social security institution of the home country, they are exempted from liability to Swiss social security contributions, including health insurance.	Wenn sie die entsprechende Bescheinigung (Bescheinigung A1, ausgestellt von der zuständigen Versicherungseinrichtung des Herkunftslands) vorweisen, werden sie vom Anschluss an die schweizerischen Sozialversicherungen, inklusive Krankenversicherung, befreit.
Tools for handling nanomaterials	Hilfsmittel für den Umgang mit Nanomaterialien
They use various criteria to decide whether a vaccination is recommended and for whom, and whether the vaccination should be included in the Swiss vaccination schedule.	Verschiedene Kriterien entscheiden darüber, ob und für wen eine Impfung empfohlen wird und ob die Impfung in den Impfplan aufgenommen werden soll.
in english, abstract in english, german and french	Bericht in Englisch, Zusammenfassung in Englisch, Deutsch und Französisch
Since this date, the Clinical Trials Ordinance (ClinO) has only contained provisions for clinical trials with medicinal products, transplant products and transplantation, and other clinical trials.	Die Verordnung über klinische Versuche (KlinV) enthält ab diesem Datum nur noch Vorgaben für klinische Versuche mit Arzneimitteln, Transplantatprodukten und der Transplantation sowie für übrige klinische Versuche.
- The Swiss Federal Institute of Intellectual Property is the federal centre of competence for all matters related to patents, trademarks, indications of source, the protection of designs, and copyright.	- Das Eidgenössische Institut für Geistiges Eigentum IGE ist das Kompetenzzentrum des Bundes für alle Fragen zu Patent- und Markenschutz, Herkunftsangaben, Designschutz und Urheberrecht.
Given that addictions are key risk factors in non-communicable diseases, these two strategies are complementary.	Diese beiden Strategien sind komplementär, da Süchte sehr wichtige Risikofaktoren für nichtübertragbare Krankheiten darstellen.
Health insurers are obliged to enrol all applicants without any exclusions or waiting period, regardless of their age or state of health.	Die Krankenversicherer müssen die Versicherten unabhängig von ihrem Alter und ihrem Gesundheitszustand ohne Vorbehalte oder Wartefristen aufnehmen.
This was published in March 2019.	Diese wurde im März 2019 publiziert.
The compensation of a loss in stock value due to a price reduction is a matter of goodwill of the parties.	Der Lagerwertverlustausgleich bei einer Preissenkung liegt im freien Willen der Parteien.
The global action plan jointly developed by the WHO, the Food and Agriculture Organization (FAO), the World Organisation for Animal Health (WOAH) and civil society includes five objectives:	Der in einer Zusammenarbeit zwischen der Weltgesundheitsorganisation (WHO), der Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation der Vereinten Nationen (FAO), der Weltorganisation für Tiergesundheit (OIE) und der Zivilgesellschaft erstellte globale Aktionsplan sieht fünf Handlungsfelder vor:
You can find out more on the page Vaccinations and prevention.	Informationen dazu finden Sie unter «Impfungen & Prophylaxe».
Providers can be compensated for their services in two ways:	Die Leistungserbringer können für ihre Leistungen auf zwei Arten entschädigt werden:
Under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom the requirement to obtain health insurance is based on the place-of-work principle.	Gemäss dem Freizügigkeitsabkommen mit der EU, dem EFTA-Übereinkommen und dem neuen Sozialversicherungsabkommen mit dem Vereinigten Königreich richtet sich die Versicherungspflicht nach dem Erwerbsortsprinzip.
+41 58 462 96 14	+41 58 462 96 14
National conferences	Nationale Tagungen
Basically yes, but the form this consent takes can vary.	Grundsätzlich ja, doch kann die Form dieser Einwilligung variieren.
Change taking effect on 1 January 2018 (amendment of Art. 6 KVV)	Neuerung auf den 1. Januar 2018 (Änderung von Artikel 6 KVV)
Antibiotics are pharmaceutical drugs requiring a prescription that kill bacteria or prevent them from reproducing.	Antibiotika sind verschreibungspflichtige Medikamente, die das Wachstum von Bakterien verhindern oder Bakterien abtöten.
... and outlook	... und Ausblick
The flyer (German/French/Italian) can be downloaded directly online in A4 format or ordered free of charge as a print version from the federal government.	Der Flyer (d/f/i) kann im Format A4 direkt online heruntergeladen oder kostenlos als Printversion beim Bund bestellt werden.
Federal Office of Public Health (FOPH)	Bundesamt für Gesundheit BAG
This means that in Switzerland, investment is primarily needed for the coordination of stakeholders and measures.	Viele Akteure sind im Bereich der einzelnen Schlüsselmassnahmen bereits aktiv.
- Reference laboratories	- Referenzlaboratorien,
The average hospital stay of HAI patients was extended by an estimated 6.4 days.	Für HAI-Patientinnen bzw. -Patienten verlängerte sich der Spitalaufenthalt um geschätzte 6,4 Tage.
Information in native languages	Information für Fachpersonen zum Gesundheitsfragebogen:
In which languages are evaluation products available?	In welchen Sprachen liegen Evaluationsprodukte vor?
Here you will find current research reports on NCDs (in French, German or Italian).	Die Forschungsberichte zu nichtübertragbaren Krankheiten und deren Prävention finden Sie hier.
- Medical ServicesClaudia Scheuter / Stefan Otto	- Medizinische LeistungenClaudia Scheuter / Stefan Otto
Consequently, when planning a new building it is impossible to predict the radon gas concentration.	Es ist daher nicht möglich, die Radongaskonzentration bei der Planung eines Neubaus vorauszusagen.
iur.	iur.
Switzerland hosted the 5th Global Ministerial Summit on Patient Safety.	Die Schweiz war Gastgeberin des fünften Globalen Ministergipfels zur Patientensicherheit.
You will find more information on the Verband Covid Langzeitfolgen website (in German).	Schulleitungen, Lehrpersonen und schulische Fachpersonen von Schülerinnen und Schülern mit einer Post-Covid-19-Erkrankung sind mit spezifischen Fragen konfrontiert.
HTAi is the global scientific and professional society for all those who produce, use, or encounter HTA.	HTAi ist die globale wissenschaftliche Fachgesellschaft für alle, die HTA produzieren, verwenden oder damit in Berührung kommen.
- effectiveness	- die Wirksamkeit
Travellers to tropical and subtropical regions are at particular risk of contracting mosquito-borne diseases such as chikungunya, dengue, Zika or malaria.	Bei Reisen vor allem in tropische und subtropische Regionen besteht die Gefahr, sich mit mückenübertragenen Krankheiten wie Chikungunya, Dengue, Zika und Malaria zu infizieren.
Direct link to RPS, the new web portal of the FOPH for authorizations in radiation protection (in german, french and italian):	- Humanmedizin (ausser Fachärztinnen und Fachärzte in Radiologie und Radio-Onkologie, deren Nachweis des Sachverstandes mit der Anerkennung des Weiterbildungstitel automatisch erbracht ist)
This should enable Switzerland to contribute even more effectively to national and international health promotion.	Damit soll sichergestellt werden, dass die Schweiz einen noch wirksameren Beitrag zur nationalen und globalen Gesundheit leisten kann.
- Credit risk involves the risk of a borrower defaulting on its debts.	- Das Kreditrisiko beurteilt das Risiko, dass ein Schuldner seine Schulden nicht mehr bezahlen kann.
Last modification 20.08.2018	Letzte Änderung 20.08.2018
Swissmedic, the Swiss market surveillance authority, has had its access to the European medical devices database revoked.	Der Schweizer Marktüberwachungsbehörde Swissmedic wurde der Zugriff auf die Europäische Datenbank für Medizinprodukte entzogen.
Employed persons spend more time sitting at 5.8 hours than those not in gainful employment (4.9 hours).	Die Erwerbstätigen sitzen dabei mit 5,8 Stunden länger als die nicht Erwerbtätigen (4,9 Stunden).
- It must be difficult for the patient to get to the institution providing treatment on a regular basis, particularly due to co-morbidity or work.	- Es ist schwierig für die Patientin oder den Patienten, sich regelmässig in die behandelnde Institution zu begeben, namentlich bei Komorbidität oder bei Berufstätigkeit.
- Implementation of the regulations in the European Union	- Umsetzung der Regulierungen in der Europäischen Union
Substitution treatment using opioids such as methadone and buprenorphine, or other long-acting oral opioids, fall under the remit of the cantonal authorities (cantonal medical officer), who has to issue a licence.	Substitutionsbehandlungen mit Opioiden wie Methadon und Buprenorphin oder anderen oralen Opioiden mit langer Wirkdauer fallen in die Zuständigkeit der kantonalen Behörden (Kantonsarzt), die eine Bewilligung erteilen müssen.
Daniel Dauwalder	Daniel Dauwalder
The FOPH publishes here a selection of frequently asked questions on integrity and transparency in the context of therapeutic products legislation and the obligation to pass on discounts laid down in the health insurance legislation.	Das BAG publiziert hier eine Auswahl zu häufig gestellten Fragen im Bereich der heilmittelrechtlichen Integrität und Transparenz sowie der krankenversicherungsrechtlichen Weitergabepflicht.
Infectious diseases or communicable diseases (e.g. flu, measles, HIV, borreliosis) and non-communicable diseases (e.g. diabetes, asthma, cardiovascular diseases): Information on this you can find in this section.	Übertragbare Krankheiten oder Infektionskrankheiten (z.B. Grippe, Masern, HIV, Borreliose) und nichtübertragbare Krankheiten (z.B. Diabetes, Asthma, Herz-Kreislauf-Erkrankungen): Informationen finden Sie in dieser Rubrik.
The OECD Working Party on Manufactured Nanomaterials (WPMN) is working with individual countries to define a description of advanced materials.	Die OECD Working Party on Manufactured Nanomaterials (WPMN) versucht in Zusammenarbeit mit einzelnen Ländern eine Beschreibung von neuartigen Materialien zu schaffen.
Published here in the course of each project are the protocol and the HTA report, together with the feedback received from stakeholders.	Im Verlaufe des Projekts publizieren wir hier jeweils das HTA-Protokoll und den HTA-Bericht, sowie die Stakeholder-Stellungnahmen.
A course of antibiotics can however disrupt this balance, by weakening or eliminating ‘useful' bacteria such as those that help us digest our food, fight inflammation, or protect our skin and mucous membranes.	Also beispielsweise solche, die uns helfen, unsere Nahrung zu verdauen, die entzündungslindernde Substanzen herstellen oder die Schutzwirkungen unserer Haut und unserer Schleimhäute aufrechterhalten.
- Healthcare and Related ProfessionsSalome von Greyerz	- Gesundheitsversorgung und BerufeSalome von Greyerz
During the cold season, the suction effect in the basement is intensified when the heating is switched on.	In der kalten Jahreszeit nimmt die Sogwirkung im Keller zu, da die Heizung eingeschaltet ist.
Figures & statistics	- Sucht: Zahlen & Fakten
This provides effective protection against misuse.	Dies ist ein wirksamer Schutz gegen Missbrauch.
Medical professions requiring university-level study play a key role in providing medical care to the public.	Die universitären Medizinalberufe spielen eine entscheidende Rolle bei der Gesundheitsversorgung der Bevölkerung.
The Health and Accident Insurance Directorate is responsible for authorising services and service providers, setting tariffs and shaping health insurance systems to the legislative specifications of parliament and the Federal Council.	Der Direktionsbereich Kranken- und Unfallversicherung bereitet die Grundlagen für die Ausgestaltung und Weiterentwicklung von Kranken-, Unfall- und Militärversicherung sowie deren Umsetzung vor.
The action plan "Strengthening radiological security and safety in Switzerland 2020–2028 (Radiss)" aims to ensure this.	Der Aktionsplan «Verstärkung der radiologischen Sicherung und Sicherheit Schweiz 2020–2028 (Radiss)» soll dies sicherstellen.
- People who can't keep at least one metre away from a sick person at home, regardless of whether the sick person is wearing a mask	- Personen, die einen Mindestabstand von 1 Meter zu einer erkrankten Person zuhause nicht einhalten können, unabhängig davon, ob die erkrankte Person eine Hygienemaske trägt
Prospective examining bodies can submit their application to the Federal Office of Public Health by 28 February every year.	Potenzielle Prüfungsstellen reichen jeweils bis am 28. Februar jeden Jahres beim Bundesamt für Gesundheit ihr Gesuch ein.
- the distribution, prescription and dispensing	- den Vertrieb, die Verschreibung und die Abgabe
The basic module, divided into management and support processes, applies to all institutions and takes up the key requirements of ISO 9001:2015.	Das Basismodul, unterteilt in Management- und Supportprozesse, gilt für alle Einrichtungen und nimmt die wichtigsten Anforderungen von ISO 9001:2015 auf.
Depending on the treatment and chosen hospital, insureds may have to pay additional costs themselves or have them paid by their supplementary insurance.	Je nach Konstellation bezüglich Spitalwahl und durchgeführter Behandlung hat die versicherte Person selber oder ihre Zusatzversicherung allfällige Mehrkosten zu tragen.
- Environmental factors.	- Umweltfaktoren.
You should also continue to protect yourself from mosquito bites for the first two weeks after your return to Switzerland, to help minimise the risk of local further infection (see ‘The infection chain' below).	Schützen Sie sich in den ersten 14 Tagen nach Ihrer Rückkehr in die Schweiz vor Mückenstichen, um das Risiko einer lokalen Übertragung zu reduzieren (siehe Übertragungszyklus).
migesplus.ch provides specialists with tips, tools and support to produce health guides for disadvantaged groups and in the languages of the migrant population.	Via migesplus.ch finden Fachpersonen Tipps und Tools sowie Unterstützung für die Herstellung von Gesundheitsratgebern für sozial Benachteiligte und in Sprachen der Migrationsbevölkerung.
Health insurance The Essentials in Brief Insured persons resident in Switzerland Persons domiciled abroad Insurers and supervision Benefits and tariffs Description of services Quality development Current Revision Projects Revision projects adopted	Krankenversicherung Das Wichtigste in Kürze In der Schweiz wohnhafte Versicherte Im Ausland wohnhafte Versicherte Versicherer und Aufsicht Leistungen und Tarife Bezeichnung der Leistungen Qualitätsentwicklung Laufende Revisionsprojekte Abgeschlossene Neuerungen und Revisionen Kostendämpfung Leistungserbringer Pilotprojekte
You will receive an electronically signed receipt with a time stamp.	Für Ihre Eingabe erhalten Sie eine elektronisch signierte Quittung mit einem Zeitstempel.
- Alcohol policy regulation in Europe: an overview	- Alkoholpolitische Regelungen in Europa im Vergleich
- Poverty and Social Exclusion (PDF, 1 MB, 16.12.2019)	- Poverty and Social Exclusion (PDF, 1 MB, 09.11.2016)
The duty of transparency (Art. 56 TPA) in principle applies to all discounts and refunds that are given on the purchase of therapeutic products (i.e. also on the purchase of veterinary medicinal products) with the exception of (veterinary) medicinal products in dispensing category E and class I medical devices (see also the details under Art. 8, 10 and 11 TPITO).	Die Transparenzregelung (Art. 56 HMG) gilt grundsätzlich für sämtliche beim Heilmitteleinkauf gewährten Preisrabatte und Rückvergütungen (d.h. auch beim Einkauf von Tierarzneimitteln), mit Ausnahme von (Tier-)Arzneimitteln der Abgabekategorie E sowie Medizinprodukte der Klasse I (siehe dazu die Einzelheiten in Art. 8, 10 und 11 VITH).
Rooms need to be well aired after construction or renovation.	Es ist wichtig, die Räume nach einem Neu- oder Umbau gut zu lüften.
It has been signed by 168 countries and ratified by 182, including the EU. (As at December 2021)	Sie wurde von 168 Staaten unterzeichnet und von 182 Staaten ratifiziert, darunter auch von der Europäischen Union (EU) (Stand: Dezember 2021).
The focus of the revision was on pre-implantation genetic diagnosis (PID).	Der Schwerpunkt der Revision lag auf der Zulassung der Präimplantationsdiagnostik (PID).
The FCSTI is composed of no more than 15 members from a range of disciplines.	Die EKSI ist multidisziplinär zusammengesetzt und hat höchstens 15 Mitglieder.
- if the physicians are not present on site during the treatment, but can be reached via communication devices instead;	- sofern die Ärztinnen und Ärzte während der Behandlung nicht physisch vor Ort sind, sondern über Kommunikationseinrichtungen zugeschaltet werden können;
2 HIO).	2 KLV).
Some 3,000 couples embark on an assisted reproductive treatment every year in Switzerland.	In der Schweiz beginnen jährlich rund 3000 Paare mit einer fortpflanzungsmedizinischen Behandlung.
The programme was concluded at the end of 2017 but the main measures have been integrated in the FOPH's tasks and the federal government's strategies and are being continued.	Das Programm wurde Ende 2017 abgeschlossen; die Hauptmassnahmen werden in die Aufgaben des BAG und in die Strategien des Bundes integriert und weitergeführt.
Review of models for the legalisation and regulation of cannabis	Überprüfung von Modellen zur Legalisierung und Regulierung von Cannabis
b).	b).
This page answers some questions you may have about social media.	Diese Seite beantwortet Fragen zu Sprachen und Moderationsregeln.
If a doctor chooses not to prescribe antibiotics, it is because there is reason to believe that the condition is not caused by bacteria – or that the patient is able to ride out the disease on their own, without antibiotics.	Wenn eine Ärztin keine Antibiotika verschreibt, geht sie davon aus, dass die Entzündung nicht von Bakterien verursacht ist, oder dass der Patient auch ohne Antibiotika wieder gesund wird.
Experts are also discussing whether cannabis with high levels of CBD and less than 1% THC can be used as a substitute to reduce harm and to treat problematic cannabis use.	Ebenso wird in Fachkreisen diskutiert, ob Cannabis mit viel CBD und weniger als 1% THC-Gehalt als Ersatzprodukt in der Schadenminderung oder bei der Behandlung von problematischem Cannabiskonsum eingesetzt werden kann.
This data provides an initial overview of the implementation of the structural minimum requirements.	Diese geben einen ersten Überblick über die Umsetzung der strukturellen Mindestanforderungen.
- Recommendations for data processing	- Empfehlungen für die Datenverwertung
The opening of the consultation for the partial revision of the OITTP is planned for 2025.	Die Eröffnung der Vernehmlassung für die Teilrevision der VITH ist für 2025 geplant.
The exchange of goods without value for goods with value is not permitted under the TPA (see section I.	Der Austausch von wertlosen gegen werthaltige Ware ist gemäss HMG nicht zulässig (siehe oben Ziff.
This encompasses information on the impact of the pandemic both on everyday activities and on the physical and mental health of people in these groups.	Die Angaben umfassen Informationen zu den Auswirkungen der Pandemie sowohl auf die alltäglichen Aktivitäten, als auch auf die physische und psychische Gesundheit dieser Personen.
In such cases they will take account of what the patient was assumed to want.	In solchen Fällen wird sie dem mutmasslichen Willen der Patientin oder des Patienten Rechnung tragen.
Healthcare facilities are continuously putting into practice the recommendations and derived national standards and guidelines on prevention and control of HAIs.	Die Gesundheitseinrichtungen setzen die Empfehlungen und die daraus abgeleiteten nationalen Standards und Richtlinien zur Verhütung und Bekämpfung von HAI laufend in die Praxis um.
- Children's and adolescent psychologist	- Kinder- und Jugendpsychologie
The FOPH works on various health issues requiring international coordination.	Das BAG bearbeitet verschiedene Gesundheitsthemen, bei denen eine internationale Koordination erforderlich ist.
Zurich | |	Zürich | |
A service is defined as «of equivalent value» if its value corresponds to that of the compensation (cf. Art. 55 para.	Eine Gegenleistung ist definitionsgemäss «gleichwertig», wenn sie wertmässig der Abgeltung entspricht (vgl. Art. 55 Abs.
- the particle has an elongated shape, such as a rod, fibre or tube, where two external dimensions are smaller than 1 nm and the other dimension is larger than 100 nm;	- die Partikel haben eine längliche Form (wie z. B. Stab, Faser oder Röhre), wobei zwei Aussenmasse kleiner als 1 nm sind und das andere Aussenmass grösser als 100 nm ist;
Patients, residents and visitors of nursing homes are included in infection prevention.	Patientinnen und Patienten, Bewohnerinnen und Bewohner von Pflegeheimen und Besuchende werden in die Infektionsprävention einbezogen.
Impact of COVID-19 on children, adolescents and young adults	Auswirkungen von Covid-19 auf Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene
In the case of chemicals and plant protection products, labelling depends on their classification.	Bei Chemikalien und Pflanzenschutzmitteln ist die Kennzeichnung abhängig von der Einstufung.
Vaccination will be recommended if the benefits clearly outweigh the risks and side-effects.	Die Impfempfehlungen werden regelmässig überprüft und dem neusten Wissensstand angepasst.
A patient is basically entitled to a free choice of healthcare professional or public care facility.	Eine Patientin oder ein Patienten kann grundsätzlich die Gesundheitsfachperson und die öffentliche Pflegeeinrichtungen frei wählen.
In certain cases, the widow or ex-wife will be paid a lump sum instead of a pension.	In bestimmten Fällen wird der Witwe oder der geschiedenen Ehefrau eine Abfindung an Stelle der Rente gewährt.
- are resident in the canton where the relevant pilot trial is being conducted;	- ihren Wohnsitz in dem Kanton haben, in dem der Pilotversuch durchgeführt wird;
The FOPH therefore commissioned the Lucerne University of Applied Sciences and Arts to conduct a research report on the health of LGBT people.	Das BAG liess deshalb durch die Hochschule Luzern einen Forschungsbericht zur Gesundheit von LGBT-Personen erstellen.
The survey was conducted for the first time in 2018 and again in 2022.	Die erste Befragung erfolgte 2018, die zweite 2022.
NAPS: opportunities and challenges	Chancen und Herausforderungen des NAPS
Insured persons also have to cover a certain but limited amount.	Die Versicherten müssen sich ebenfalls in begrenztem Umfang beteiligen.
Although substances may only be used in food and cosmetics if they are safe, a duty to declare nanomaterials in foodstuffs and cosmetics applies.	Obwohl nur sichere Stoffe in Lebensmittel und Kosmetika verwendet werden dürfen, gilt eine Deklarationspflicht für Nanomaterialien in Lebensmitteln und Kosmetika.
- In the area of medical training, the Federal Council in 2016 launched the Special programme 2017–2020 "Increasing the number of degrees in human medicine".	- Im Bereich der ärztlichen Ausbildung lancierte der Bundesrat 2016 das Sonderprogramm 2017-2020 «Erhöhung der Anzahl Abschlüsse in Humanmedizin».
What they learn there and the spaces in which they spend time have an impact on their adult health.	Was sie dort lernen sowie die Räume, in denen sie sich aufhalten beeinflussen ihre Gesundheit als Erwachsene.
The Clean Care Monitor is an easy-to-use tool enabling observations on infection prevention to be entered on a smartphone or tablet during a treatment.	Mit dem «Clean Care Monitor» lassen sich Beobachtungen zur Infektionsprävention während einer Behandlung einfach in ein Smartphone oder Tablet eingeben.
Useful information on Switzerland's healthcare system is set out here, covering medical care, health insurance and other health-related topics – in Ukrainian and other languages.	Hier finden sie Wissenswertes über das Gesundheitssystem in der Schweiz: über die medizinische Versorgung, die Krankenversicherung und andere Gesundheitsthemen – auf Ukrainisch und in weiteren Sprachen.
- Zika can also be transmitted through sexual contact.	- Zika kann auch durch sexuellen Kontakt übertragen werden.
It was found that socioeconomically disadvantaged people forgo these health services more frequently.	Dabei zeigte sich, dass sozioökonomisch benachteiligte Personen häufiger auf diese Gesundheitsleistungen verzichten.
- EUH431: Suspected of causing endocrine disruption in the environment	- EUH431: Steht im Verdacht, endokrine Störungen in der Umwelt zu verursachen
In Switzerland, the Federal Roads Office (FEDRO) used it as part of a study on soft mobility.	In der Schweiz nutzte das Bundesamt für Strassen (ASTRA) die Anwendung im Rahmen einer Studie zur sanften Mobilität.
Background information on the individual collection systems can be found on the FOPH Infectious Diseases Dashboard (IDD).	Hintergrundinformationen zu den einzelnen Erhebungssystemen finden Sie auf dem BAG-Infoportal übertragbare Krankheiten.
They also provide a regulatory framework for WHO to declare a Public Health Emergency of International Concern (PHEIC).	Sie sind das Regelwerk zur Feststellung einer gesundheitlichen Notlage von internationaler Tragweite (Public Health Emergency of International Concern – PHEIC) durch die WHO.
NAPS helps people in Switzerland gain fact-based knowledge about the risks and protection options.	Das NAPS unterstützt die Menschen in der Schweiz dabei, faktenbasiertes Wissen zu Risiken und Schutzmöglichkeiten zu erlangen.
This is why, as part of its health-policy priorities Health2020, the Federal Council has adopted the ‘Action plan for support and respite of relatives providing care'.	Deshalb hat der Bundesrat als Teil seiner gesundheitspolitischen Prioritäten Gesundheit2020 den «Aktionsplan zur Unterstützung und Entlastung von betreuenden und pflegenden Angehörigen» verabschiedet.
Persons who, as a result of disability, permanently require assistance with day-to-day tasks, or personal supervision, can claim a helplessness allowance.	Braucht die versicherte Person aufgrund ihrer Invalidität für die alltäglichen Lebensverrichtungen dauernd die Hilfe Dritter oder eine persönliche Überwachung, hat sie Anspruch auf eine Hilflosenentschädigung.
- Consult the instructions for use of food contact materials and follow the manufacturer's recommendations.	- Beachten Sie die Gebrauchsanweisung / Hinweise für Lebensmittelkontaktmaterialien und befolgen Sie die Gebrauchsempfehlungen des Herstellers.
- Regulation of human research in Switzerland	- Forschung im Bereich Transplantation
Since 1 January 2020, drugstores have been required to show all discounts and refunds on invoices and to disclose them in their accounts and to the FOPH on request.	Drogerien haben ab 1. Januar 2020 sämtliche Preisrabatte und Rückvergütungen auf den Belegen und in den Geschäftsbüchern auszuweisen und dem BAG auf Verlangen offenzulegen.
The SCAHT supports research in applied human toxicology and facilitates the exchange of multidisciplinary information and data.	Das SCAHT unterstützt die Forschung in angewandter Humantoxikologie und erleichtert den Austausch multidisziplinärer Informationen und Daten.
For example, they provide an overview of the further development of the national monitoring system.	Sie geben zum Beispiel einen Überblick über die Weiterentwicklung des nationalen Monitoringsystems.
The relevant information is posted on the corresponding websites.	Die jeweilige Information finden Sie auf den entsprechenden Webseiten.
Employers are responsible for preventing occupational accidents and illnesses (occupational safety).	Die Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten, also die Arbeitssicherheit, liegt in der Verantwortung des Arbeitgebers.
Final report (July 2023 - April 2024) (PDF, 9 MB, 20.09.2024)	Schlussbericht 2023–24 (Juli 2023 – April 2024) (PDF, 9 MB, 20.09.2024)
- Hospitals that are not on any cantonal list but have a contract for the reimbursement of mandatory basic health insurance benefits (contractual hospital).	- Spitäler, die auf keiner kantonalen Spitalliste aufgeführt sind, jedoch einen Vertrag über die Vergütung von Leistungen der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP) mit dem Krankenversicherer abgeschlossen haben, bei der die Patientin oder der Patient versichert ist (Vertragsspital).
Clarity in an emergency	Auch der Notfall ist geregelt
Federal Office of Public Health FOPH	Jahresberichte Nationale Strategie Sucht
Complete precautionary matrix	Vorsorgeraster ausfüllen
SECO has published guidance and a booklet including checklists, describing in detail the elements required for the establishment of such a system.	Die Arbeitsanleitung bzw. die Broschüre mit Checklisten des SECO beschreiben die nötigen Elemente eines solchen Systems im Detail.
The employer is liable for the entire premium, but the employees' share is deducted from their salary.	Der Arbeitgeber schuldet den gesamten Prämienbetrag, wobei er den Anteil der Arbeitnehmenden von deren Lohn abzieht.
Media releases	Medienmitteilungen
The admissibility of an actual transaction always depends on the circumstances of the respective individual case.	Die Zulässigkeit einer tatsächlichen Transaktion hängt stets von den Umständen des jeweiligen Einzelfalls ab.
- Non-Ionising Radiation and Dosimetry portal – Digitalisation of personnel dosimetry processes	- NIS und Dosimetrieportal – Digitalisierung der Prozesse in der Dosimetrie des Personals
In our newsletter, we present the latest reimbursement decisions in the Swiss HTA programme, update you on our current HTA reports and provide you with an overview of the most recent changes to our HTA programme.	Unser Newsletter informiert Sie über aktuelle Vergütungsentschiede im Rahmen des Schweizer HTA-Programms, stellt Ihnen unsere aktuellsten HTA-Berichte vor und gibt eine Übersicht über die neusten Änderungen an unserem HTA-Programm.
The import of prohibited narcotics always requires an exceptional licence from the FOPH (Art. 8 para 5 NarcA).	Es handelt sich dabei um einen Spezialfall der wissenschaftlichen Forschung gemäss Artikel 8 Absatz 5 BetmG, der deshalb gesondert erläutert wird.
Gastroenterology (04) Metabolism (07) Antidotes (15) Cation exchangers (16) Gastroenterology, complementary medicine (54) Metabolism, complementary medicine (57) |	Gastroenterologika (04) Stoffwechsel (07) Antidota (15) Kationenaustauscher (16) Gastroenterologika Komplementärmedizin (54) Stoffwechsel Komplementärmedizin (57) |
A certificate of competence level 2 is in any case required for the notification, planning, installation and operation of laser equipment of an event involving laser radiation in the audience zone.	Für Veranstaltungen mit Laserstrahlung im Publikumsbereich braucht es für die Meldung, Planung, Installation und Inbetriebnahme zwingend einen Sachkundenachweis.
The implementing provisions for the Human Research Act have been revised by the FOPH.	Das BAG hat das Ausführungsrecht zum Humanforschungsgesetz überarbeitet.
Worker protection	Arbeitnehmerschutz
Topic:	Thema:
Migrant-appropriate health promotion in cantons	Bericht und Kurzversion sind ein gemeinsames Produkt von Gesundheitsförderung Schweiz, dem Bundesamt für Gesundheit und der Konferenz der kantonalen Gesundheitsdirektorinnen und -direktoren.
What do the training and exam involve?	Wie wird der Sachkundenachweis ausgebildet und geprüft?
The drugs most widely used throughout the world are cannabis and amphetamines.	Die weltweit am meisten verbreiteten Drogen sind Cannabis und Amphetamine.
- The care services must be delivered by approved healthcare providers.	- Die Pflegeleistungen werden von zugelassenen Leistungserbringern erbracht.
Analyse externe de la situation : Réseau Safer Nightlife Suisse	Externe Situationsanalyse: Netzwerk Safer Nightlife Schweiz
Since 1985 the Federal Environmental Agency runs the nationwide and representative German Environmental Surveys (GerES) to analyse the exposure situation of the German population.	Das deutsche Umweltbundesamt führt seit 1985 bundesweit repräsentative Umweltstudien (GerES German Environmental Survey) zur Analyse der Belastungssituation der Deutschen Bevölkerung durch.
Cette méthode permet de mesurer des traces de radioactivité dans les hautes couches d'air.	Diese Methode erlaubt es, die Radioaktivität in den höheren Luftschichten in kleinsten Konzentrationen nachzuweisen.
in english, abstract in german, french and italian	Bericht auf Englisch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Italienisch
Veterinary medicinal products in the Therapeutic Products Act	Tierarzneimittel im Heilmittelgesetz
Les filtres peuvent ensuite être mesurés par spectrométrie gamma au laboratoire de la section URA.	Sektion Umweltradioaktivität
The WHO Regional Office for Europe	Das WHO-Regionalbüro für Europa
La section radioactivité de l'environnement (URA) surveille en permanence l'évolution de la radioactivité naturelle et artificielle dans l'environnement, en particulier à proximité des installations nucléaires, des industries, des instituts de recherche et des hôpitaux qui utilisent des substances radioactives.	Die Sektion Umweltradioaktivität (URA) überwacht kontinuierlich die Ausbreitung natürlicher und künstlicher Radioaktivität in Atmosphäre und Umwelt, insbesondere in der Umgebung von Kernanlagen, Industriebetrieben, Forschungsinstituten und Spitälern, die radioaktive Stoffe verwenden.
Phone: +41 (0)58 462 15 97	- Psychologinnen und Psychologen
The number of occupationally exposed persons in Switzerland has increased by almost 60% in the last 20 years, while the total dose of all persons monitored (collective dose) has remained relatively stable.	Die Zahl der beruflich strahlenexponierten Personen in der Schweiz ist in den letzten 20 Jahren um fast 60 % gestiegen, während die zusammenzählte Dosis aller überwachten Personen (Kollektivdosis) relativ stabil blieb.
Simon Marmet et al.	Simon Marmet et al.
The results are available as an Excel file (downloadable below).	Die Resultate liegen auch als Excel-Datei vor (Download s. unten).
This requirement also applies to foreign workers (including workers from the UK) whose residence permit is valid for less than three months (such as seasonal workers), unless they have an equivalent policy covering treatment in Switzerland.	Versicherungspflichtig sind auch ausländische Arbeitnehmende (inklusive Arbeitnehmende aus der UK), deren Aufenthaltsbewilligung weniger als 3 Monate gültig ist (z.B. Saisonniers), es sei denn, sie verfügen für Behandlungen in der Schweiz über einen gleichwertigen Versicherungsschutz.
How to report?	Wie melden?
The FOPH approves the radiological applications and facilities in medicine, teaching research and industry throughout Switzerland.	Das BAG bewilligt gesamtschweizerisch die radiologischen Anwendungen und Anlagen in Medizin, Lehre, Forschung und Industrie.
Stand der Arbeiten	Stand der Arbeiten
The Recommendations on performance auditing: identification of efficient hospitals under Art.	Hier finden Sie Studien, Stellungnahmen und aktuelle Empfehlungen zur Finanzierung des Dolmetschens:
Cantons Bern, Graubünden, Lucerne, St. Gallen and Zurich are each subdivided into three regions for premium purposes.	In den Kantonen Bern, Graubünden, Luzern, Sankt Gallen und Zürich sind die Gemeinden in drei Prämienregionen eingeteilt.
Rouven Pérez	Rouven Pérez
M0: Examine legal framework (R9) | ||	M0: Rechtlichen Rahmen prüfen (R9) | ||
This requires low-threshold and adequate access to health promotion, prevention, care, support and high-quality treatment for all – if necessary through specific measures.	Dazu ist ein niederschwelliger und adäquater Zugang zu Gesundheitsförderung, Prävention, Kuration, Pflege und Betreuung mit hoher Behandlungsqualität für alle zu schaffen – wenn nötig mit spezifischen Massnahmen.
- Persons who contract dengue a second time are at greater risk of developing a severe case of the disease.	- Personen, die sich zum zweiten Mal infizieren, sind einem erhöhten Risiko von schwereren Krankheitsverläufen ausgesetzt.
Thematically categorised further information and research reports can be found on the health equity website and on the following pages:	Weitere Informationen sowie Forschungsberichte finden Sie thematisch zugeordnet auf den Webseiten «Gesundheitliche Chancengleichheit» sowie auf folgenden Seiten:
Settlement of overdue premiums and co-payments by the cantons if a certificate of loss is issued	Übernahme der ausstehenden Prämien und Kostenbeteiligungen durch die Kantone bei Ausstellung eines Verlustscheins
The NAPS initiative will thus make a significant contribution to improving the sexual health of the population.	Damit trägt das NAPS wesentlich dazu bei, die sexuelle Gesundheit der Bevölkerung zu verbessern.
The first Swiss Influenza Pandemic Plan was published in 2004 under the guidance of the Federal Commission for Pandemic Preparedness and Control (FCP).	Unter der Leitung der Eidgenössischen Kommission für Pandemievorbereitung und -bewältigung (EKP) wurde 2004 der erste Schweizer Influenza-Pandemieplan erarbeitet.
Last modification 20.07.2023	Letzte Änderung 20.07.2023
Optimise and further develop prevention and control (PC-1)	Verhütung und Bekämpfung optimieren und weiterentwickeln (VB-1)
The five diseases mentioned above are the most common causes of death in the Swiss population.	In der Schweizer Bevölkerung sind die oben genannten fünf Krankheiten die häufigsten Todesursachen.
Cross-border commuters from an EU-/EFTA-country or UK – Insurance at place of employment	Grenzgänger aus einem EU-/EFTA-Staat oder UK – Versicherung am Erwerbsort
- HV-CAD: Cadenazzo / TI	- HV-CAD: Cadenazzo / TI
The following information is published: Research projects involving human embryonic stem cells: all ongoing and completed derivation projects in Switzerland, projects involving imported embryonic cells and projects aimed at improving derivation methods.	Veröffentlicht werden Forschungsprojekte mit embryonalen Stammzellen: alle in der Schweiz laufenden und abgeschlossenen Gewinnungsprojekte, Projekte mit importierten embryonalen Zellen und Projekte zur Verbesserung der Gewinnungsverfahren.
En effet, comme le montre la figure « champ de vision », un détecteur placé à un mètre du sol a un «champ de vision» de plus de 10 m de rayon.	Wie aus der Abbildung «Sichtfeld» ersichtlich ist, hat ein auf einem Meter über Boden platzierter Detektor ein «Sichtfeld» mit einem Radius von 10 Metern.
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2017	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Mai 2017
Internationally, the discrepancy between existing approaches and insufficient implementation (so-called "implementation gap") is spoken of in this context.	International wird in diesem Zusammenhang von der Diskrepanz zwischen vorhandenen Ansätzen und ungenügender Umsetzung gesprochen (sogenannte «implementation gap»).
This ensures that the quality remains high and that the services meet the current needs of the key groups.	So wird sichergestellt, dass die Qualität hoch bleibt und die Angebote den aktuellen Bedürfnissen der Schlüsselgruppen entsprechen.
Since functional biodiversity and attractive landscapes promote exercise and physical and psychological well-being, they are crucial for maintaining health and improving one's chances of living healthily.	Eine funktionsfähige Biodiversität und attraktive Landschaft fördern Bewegung sowie physisches und psychisches Wohlbefinden. Sie sind damit von zentraler Bedeutung für die Erhaltung der Gesundheit und für die Erhöhung der Chance auf ein Leben in Gesundheit.
The recommendations are reviewed regularly and adapted in line with the latest scientific findings.	Welche Rolle die Eidgenössische Kommission für Impffragen (EKIF), Swissmedic und das BAG dabei übernehmen, zeigen
Pharmaceuticals are assigned to one of three groups based on the therapeutic group of the specialities list they belong to.	Die Arzneimittel werden aufgrund ihrer Zugehörigkeit zu einer therapeutischen Gruppe der Spezialitätenliste in drei Einheiten aufgeteilt.
- User safety: Therapeutic products must be used in moderation and in accordance with their intended purpose.	- Anwendungssicherheit: Heilmittel werden ihrem Zweck entsprechend und massvoll verwendet.
Cost contributions	Kostenbeteiligung
The guidance can be found under “Documents” below.	Das Dokument finden Sie auf dieser Seite im Register «Dokumente».
The third Health Equity Forum will once again be dedicated to knowledge transfer, reflection and exchange on the topic of equity in health care in Switzerland.	Auch das dritte Health Equity Forum steht im Zeichen des Erfahrungsaustauschs und des Wissenstransfers zum Thema Chancengerechtigkeit in der Gesundheitsversorgung der Schweiz.
The legislation governing pilot trials will apply for a limited ten-year period, from 15 May 2021 (their entry into force) to 14 May 2031.	Die gesetzlichen Grundlagen zu den Pilotversuchen sind auf zehn Jahre befristet und gelten ab Inkrafttreten am 15. Mai 2021 bis zum 14. Mai 2031.
- Internal regulations.	- Haus- und Umgebungsordnung
Ethical and legal considerations (2022) (PDF, 331 kB, 11.10.2023)Opinion No. 41/2022 of the Swiss National Advisory Commission on Biomedical Ethics (in German, also available in French)	Ethische und rechtliche Erwägungen (2022) (PDF, 331 kB, 11.10.2023)Stellungnahme 41/2022 der Nationalen Ethikkommission im Bereich Humanmedizin
You can change your privacy settings in Twitter by going to your account settings at https://twitter.com/account/settings.	Bei Twitter können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen in den Konto-Einstellungen unter https://twitter.com/account/settings ändern.
It also organizes further training for health professionals and is committed to prevention in communities affected by FGM.	Zudem organisiert es Weiterbildungen für Gesundheitsfachleute und setzt sich für die Prävention in den von FGM betroffenen Communities ein.
The use of therapeutic products is regulated by the Federal Act on Medicinal Products and Medical Devices (Therapeutic Products Act, TPA).	Das Bundesgesetz über Arzneimittel und Medizinprodukte (Heilmittelgesetz, HMG) regelt den Umgang mit Heilmitteln.
- Health promotion, prevention, early detection and early intervention	- Gesundheitsförderung, Prävention, Früherkennung und Frühintervention
Endocrine disruptors in a nutshell	Endokrine Disruptoren kurz erklärt
Further information can be found under «Links».	Weiterführende Informationen finden Sie im Register «Links».
1 of the Ordinance on Narcotics Addiction (NarcAO; RS 812.121.6), the administration and dispensing of diacetylmorphine must be carried out in a treatment institution under visual supervision.	1 der Betäubungsmittelsuchtverordnung (BetmSV; SR 812.121.6) sieht grundsätzlich die Verabreichung und Einnahme des Diacetylmorphins innerhalb einer behandelnden Institution unter Sichtkontrolle eines Mitglieds des Behandlungsteams vor.
It promotes patient-focussed, coordinated and competence-oriented work by specialists and works together with the cantons and other partners to develop care models, especially for particularly vulnerable people.	Er fördert eine patientenzentrierte, koordinierte und kompetenzgerechte Arbeit der Fachpersonen und entwickelt zusammen mit den Kantonen und anderen Partnern Versorgungsmodelle, insbesondere für besonders vulnerable Personen.
The definition of nanomaterials and the most important current Swiss regulations for nanomaterials are listed below.	Nachfolgend sind Definition von Nanomaterialien und die wichtigsten in der Schweiz geltenden Bestimmungen für Nanomaterialien aufgeführt.
If the directly instructed personnel are employed in a medical facility, the contracts between the medical facilities (hospital, etc.), physicians and practice personnel as well as the work planning must be structured so the medical personnel are always under the direct instruction, supervision and responsibility of the physicians who must be present on site.	Ist das direkt unterwiesene Personal in einer medizinischen Einrichtung angestellt, so müssen die Verträge zwischen den medizinischen Einrichtungen (Spital, etc.), den Ärztinnen oder Ärzten und dem Praxispersonal als auch die Arbeitsplanung so ausgestaltet sein, dass das medizinische Personal stets unter der direkten Anleitung, Aufsicht und Verantwortung der Ärztinnen oder Ärzte steht, die vor Ort anwesend sein müssen.
Based on the current state of knowledge, it is not yet possible to assess comprehensively the health risks associated with manufactured nanomaterials.	Gesundheitsrisiken, die von synthetischen Nanomaterialien ausgehen, können nach heutigem Wissensstand noch nicht abschliessend beurteilt werden.
On the basis of these tests, the parents can select an embryo not affected by any predisposition to severe disease for transfer to the uterus.	Die Eltern können anhand dieser Untersuchungen einen Embryo auswählen, der von keiner Veranlagung für eine schwere Krankheit betroffen ist, und diesen in die Gebärmutter transferieren lassen.
Frequently smoking cannabis mixed with tobacco also increases the risk of respiratory or cardiovascular diseases.	Das Rauchen von Cannabis, häufig gemischt mit Tabak, erhöht zudem die Gefahr einer Atemwegs- oder Herz-Kreislauf-Erkrankung.
This would offer much fairer chances for everyone to enjoy good health.	Mit einem solchen Einsatz könnten die Chancen auf ein Leben in guter Gesundheit noch gerechter verteilt werden.
1 KVG).	1 KVG).
Geneva as international health capital	Genf als internationale Gesundheitshauptstadt
The two publications for 2023 can be found under the ‘Documents' tab.	Die beiden Publikationen für das Jahr 2023 finden sich unter dem Reiter «Dokumente».
Epidemiological findings must be reported to the cantonal medical service of the canton in which the doctor, hospital or public or private healthcare institution that made the observation is located.	Epidemiologische Befunde müssen an den kantonsärztlichen Dienst des Kantons, in dem sich die Ärztin oder der Arzt, das Spital oder die öffentliche oder private Institution des Gesundheitswesens befindet, welche die Beobachtung gemacht hat, gemeldet werden.
The heat flyer contains recommendations on how to behave in hot weather and what to do immediately in the event of heat stress.	Der Hitze-Flyer enthält Verhaltensempfehlungen bei Hitze und was bei Hitzestress sofort zu tun ist.
- Evaluations are well designed, realistic, and are conducted in a diplomatic and cost-conscious manner	- Sicherstellen, dass eine Evaluation realistisch, in sich stimmig, diplomatisch und kostenbewusst ausgeführt wird
- Report Indicators on Healthcare Equity (PDF, 6 MB, 22.11.2021)	- Gesundheitsversorgung der Sans-Papiers
Evaluation studies, situation analyses and impact assessments	Evaluationsstudien, Situationsanalysen und Wirkungsmessungen
However, not all substances that influence the hormonal system are endocrine disruptors.	Nicht jede Substanz, die auf das Hormonsystem einwirkt, ist ein endokriner Disruptor.
- Follow the personal hygiene rules to protect yourself and other people from infection.	- Halten Sie die persönlichen Hygienemassnahmen ein, um sich und Ihr Umfeld vor Ansteckung zu schützen.
In the area of legal substances and behaviors, regulation includes government interventions aimed at limiting the accessibility and availability as well as the attractiveness of psychoactive substances or certain behaviors such as gambling (e.g., advertising restrictions, limiting sales hours, age restrictions).	Im Bereich der legalen Substanzen und Verhaltensweisen umfasst Regulierung die Interventionen des Staates, die darauf abzielen, die Zugänglichkeit und Erhältlichkeit sowie die Attraktivität von psychoaktiven Substanzen oder gewisse Verhaltensweisen wie das Geldspiel einzuschränken (z.B. Werbeeinschränkungen, Limitierung der Verkaufszeiten, Altersbeschränkungen).
- Insured persons eligible to suspend accident cover	- Versicherungspflicht
Holders of a residence, permanent residence or cross-border commuter permit, or of a legitimation card H, and Swiss nationals can be exempted from compulsory health insurance if they are covered by an international organisation's insurance scheme together with the principal beneficiary (see the list below) and have equivalent insurance cover for treatments in Switzerland.	Inhaber einer Aufenthalts-, Niederlassungs-, Grenzgängerbewilligung oder einer Legitimationskarte H sowie Schweizer Staatsangehörige können von der obligatorischen Krankenversicherung befreit werden, wenn sie mit der hauptberechtigten Person bei der Versicherung einer internationalen Organisation (siehe Liste unten) versichert sind und über einen gleichwertigen Versicherungsschutz für Behandlungen in der Schweiz verfügen.
Medical devices are products which are intended to have or are presented as having a medical use and whose principal effect is not obtained with a medicinal product.	Medizinprodukte sind Produkte, die für die medizinische Verwendung bestimmt sind oder angepriesen werden, wenn die Hauptwirkung nicht durch ein Arzneimittel erreicht wird.
The health services play an important role in reducing risks on an individual basis.	Die Gesundheitsdienste spielen eine wichtige Rolle bei der Verringerung der individuellen Risiken.
- social inequalities, unless they are mitigated; and	- den sozialen Ungleichheiten, wenn sie nicht abgefedert werden
Previous events	Weitere Informationen:
For this reason they're subject to stringent legal regulation governing everything from training to professional practice.	Entsprechend hoch ist die gesetzliche Regelung, die sich von der Aus- und Weiterbildung bis zur Berufsausübung erstreckt.
The initial operating phase of SwissPedDose was completed at the end of 2021.	Die erste Betriebsphase von SwissPedDose wurde Ende 2021 abgeschlossen.
This is because, in the case of hospital treatment in Switzerland, at least 55% of the costs are borne by the cantons, which is not the case for hospital stays abroad.	Der Grund dafür ist, dass die Kantone bei Spitalbehandlungen in der Schweiz einen Anteil von mindestens 55 Prozent der Kosten übernehmen, was bei Spitalaufenthalten im Ausland nicht der Fall ist.
Swissmedic reviews the documentation that is submitted based on the current state of knowledge.	Swissmedic prüft die eingereichten Unterlagen auf der Grundlage des aktuellen Wissensstands.
Opioids are consumed less commonly but remain the leading cause of deaths in fatal overdoses.	Opioiden werden zwar weniger konsumiert, sind nach wie vor die häufigste Todesursache bei tödlichen Überdosierungen.
- Requirement to obtain insurance	- Versicherungspflicht
Ratification of the convention is one of the Federal Council's objectives.	- Zudem ist keine Meldung der Werbeausgaben der Branche an das BAG vorgesehen.
The Confederation, the Cantons and the main stakeholders worked together to define the need for action, goals and priority measures.	In enger Zusammenarbeit mit ihnen wurden die Ziele, der Handlungsbedarf sowie die Rollen und Verantwortlichkeiten der Umsetzungspartner bestimmt.
Conducted by Swiss Nurse Leaders	Durchgeführt von Swiss Nurse Leaders
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2023	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juli 2023
Access to the register	Einstieg in das Register
It works with many different stakeholders.	Sie arbeitet mit zahlreichen Akteuren zusammen.
Guidance on the safety assessment of nanomaterials in cosmetics	Wegleitung zur Beurteilung der Risiken von Nanomaterialien
Last modification 13.09.2024	Letzte Änderung 13.09.2024
As part of the consultation procedure, there will be an opportunity to comment on this partial revision.	Im Rahmen des Vernehmlassungsverfahrens wird die Möglichkeit bestehen, sich zu dieser Teilrevision äussern zu können.
…and abroad	…und im Ausland
It also takes in the Evaluation and Research and Facility Management Services.	Ausserdem beinhaltet sie die Fachstellen Evaluation und Forschung und Facility Management.
- What happens if I have to go to a hospital in another canton in an emergency?	- Was geschieht, wenn ich notfallmässig in ein ausserkantonales Spital gehen muss?
How and where does this radioactive noble gas form?	Wie und wo entsteht dieses radioaktive Edelgas?
Report in german, abstract in german, french and italian	Bericht auf Deutsch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Italienisch
However, it is important for every single person to be aware of the measures that have to be taken to protect the public.	Es ist dennoch wichtig, dass jeder und jede Einzelne über die Massnahmen zum Schutz der Bevölkerung Bescheid weiss.
The Service coordinates departmental research at the FOPH, draws up the Health Research Concept and provides advice and support on quality assurance in departmental research.	Die Fachstelle koordiniert die Ressortforschung im BAG, erstellt das Forschungskonzept Gesundheit und berät und unterstützt die Geschäftsfelder bei der Qualitätssicherung der Ressortforschung.
Research priorities in the policy area of health 2025-2028	Forschungsprioritäten im Politikbereich Gesundheit 2025–2028
Caesarean section rates), mortality rates for specific clinical symptoms and selected lengths of stay.	Kaiserschnittrate), die Mortalität bei bestimmten Krankheitsbildern und Eingriffen sowie ausgewählte Aufenthaltsdauern.
The conference began with a spotlight at the current issues and challenges of equity in healthcare in other European countries.	Die Tagung begann mit einem Blick auf aktuelle Herausforderungen der Chancengerechtigkeit in der Gesundheitsversorgung anderer europäischer Länder.
To have an optimum effect the drug must be taken within 48 hours of the first symptoms' appearing.	Für eine optimale Wirkung muss das Medikament innerhalb von 48 Stunden nach den ersten Symptomen eingenommen werden.
They are an important benchmark for users (e.g. radiologists, nuclear medicine specialists, surgeons, etc.) in optimising their examinations.	Sie sind eine wichtige Benchmark für Anwenderinnen und Anwender (z.B. für Radiologen, Nuklearmediziner, Operateure, etc.) in der Optimierung ihrer Untersuchungen.
The following specific maternity services will be paid for by the compulsory health insurance:	- Sind alle Leistungen, die während der Schwangerschaft oder der Geburt vorgenommen werden, von der Kostenbeteiligung ausgenommen?
The right to information may be restricted in two situations:	Das Recht auf Aufklärung kann in zwei Fällen eingeschränkt werden :
The Ecotox Centre shares and transfers expert knowledge and teaches professional skills.	Das Oekotoxzentrum gibt sein Expertenwissen weiter und vermittelt Handlungskompetenzen.
Under the Agreement on the free movement of persons between Switzerland and the EU, relations with EU member states, since 1 April 2012, have been governed by the provisions of Regulation (EC) No. 883/2004 and its implementing provisions, Regulation (EC) No. 987/2009, which regulate the coordination of social security systems within Europe.	Auf der Grundlage des Freizügigkeitsabkommens zwischen der Schweiz und der EU gelten seit dem 1. April 2012 in den Beziehungen zu den EU-Mitgliedstaaten die Bestimmungen der Verordnung (EG) Nr. 883/2004 und ihrer Durchführungsverordnung, der Verordnung (EG) Nr. 987/2009. Diese Verordnungen regeln die Koordinierung der Sozialversicherungssysteme in Europa.
This means that these fish have been exposed to ED.	Dies bedeutet, dass diese Fische durch endokrine Disruptoren belastet wurden.
The latest conference, held on 20 February 2024, focused on the digitalisation of healthcare.	Die letzte Konferenz vom 20. Februar 2024 stand im Zeichen der Digitalisierung im Gesundheitswesen.
This fulfils the requirements of Müller Damian motion 20.3209 Electronic prescriptions for therapeutic products.	Damit werden die Forderungen der Motion Müller Damian 20.3209 «Elektronische Rezepte für Heilmittel.
They also promote a shared understanding among all those involved of the procedure to be employed for an evaluation process.	Sie fördern auch das gemeinsame Verständnis aller Beteiligten für Abläufe im Evaluationsprozess.
Universität Bern, Institut für Rechtsmedizin	Universität Bern, Institut für Rechtsmedizin, 2017
They also represent a major challenge for our healthcare system.	Sie stellen auch eine grosse Herausforderung für unser Gesundheitssystem dar.
In 2019, the Scientific Committee on Consumer Safety (SCCS) published guidance on the safety assessment of nanomaterials in cosmetics.	Der wissenschaftliche Ausschuss «Verbrauchersicherheit» (SCCS) hat 2019 eine Wegleitung zur Beurteilung der Risiken von Nanomaterialien in Kosmetika veröffentlicht.
I-131 | artificiel | 0.93 | 930'000 |	930'000 |
- The request must be submitted and signed by a physician licensed to prescribe diacetylmorphine as per Article 18, paragraph 1 NarcAO.	- Das Gesuch muss durch eine(n) gemäss Artikel 18 Absatz 1 BetmSV verschreibungsberechtigte(n) Ärztin oder Arzt eingereicht und entsprechend unterschrieben werden.
Deductible | 100 | 200 | 300 | 400 | 500 | 600 |	Franchise | 100 | 200 | 300 | 400 | 500 | 600 |
The FOPH would like to thank the brochure's authors and the people responsible for it in the eight French- and Italian-speaking cantons for permission to use the information here.	Es empfiehlt sich, im Einzelnen auch die kantonale und eidgenössische Gesetzgebung zu beachten.
Long-term effects of COVID-19	Langzeitfolgen von Covid-19
The precautionary matrix enables the structured assessment of the “nano-specific need for precautions” when handling synthetic nanomaterials.	Der Vorsorgeraster erlaubt, den «nanospezifischen Vorsorgebedarf» im Umgang mit synthetischen Nanomaterialien in strukturierter Weise abzuschätzen.
It will enable you to play a full, equal and self-determined role in your relationship with your doctors.	So können Sie gegenüber den Gesundheitsfachpersonen eine vollwertige, gleichberechtigte und selbstbestimmte Rolle übernehmen.
Roman Zwicky et al.	Roman Zwicky et al.
The third module shows what concepts of comprehensibility this check is based on for three selected ethics committees.	Das dritte Modul zeigt bei drei ausgewählten Ethikkommissionen, welche Verständlichkeitsauffassungen dieser Überprüfung zugrunde liegen,
Insurance Supervision Division	Direktionsbereich Kranken- und Unfallversicherung
a HIO)	a KVV)
France	Frankreich
States policies are situated on a continuous line ranging from those that give priority to abstinence, prohibition and repression to those that view the drug problem primarily as a public health issue, and are concerned about the human rights of persons using drugs.	Die politischen Stossrichtungen der Staaten bewegen sich in einer Bandbreite, die von vorwiegend abstinenz-, verbots- und repressionsorientierten Ansätzen bis hin zu Konzepten reicht, welche die Drogenproblematik vor allem unter dem Blickwinkel der öffentlichen Gesundheit und der Menschenrechte Drogen konsumierender Personen betrachten.
CH-SUR is being jointly coordinated by the FOPH, the Institute of Global Health of the University of Geneva and the Infection Control Program of the Geneva University Hospitals (HUG).	Das BAG, das Institut für Globale Gesundheit der Universität Genf und das Programm zur Infektionskontrolle der Genfer Universitätsspitäler (HUG) koordinieren gemeinsam CH-SUR.
- evaluations are to be incorporated in the planning and implementation of health policy measures at an early stage	- Evaluation in Planung und Umsetzung von gesundheitspolitischen Massnahmen frühzeitig einbeziehen
Characterisation of projects in terms of the further use of data and samples	Charakterisierung von Projekten im Bereich der Weiterverwendung von Daten und Proben
The data used to monitor the indicators come mainly from existing projects carried out by a variety of institutional partners.	Als Grundlage zur Ausarbeitung der MonAM-Indikatoren diente das von der WHO erarbeitete «Global Monitoring Framework» (GMF).
If you use Twitter and its “Retweet” function, the web pages you visit will be linked to your Twitter account and shared with other users.	Durch das Benutzen von Twitter und der «Re-Tweet»-Funktion werden die von Ihnen besuchten Webseiten mit Ihrem Twitter-Account verknüpft und anderen Nutzern bekannt gegeben.
A practical guide developed by "Allianz Gesundheitskompetenz" (Health Literacy Alliance of Switzerland) also provides advice on how experts can promote the health literacy level of patients (see Infobox).	Auch ein Praxisleitfaden der Allianz Gesundheitskompetenz gibt Rat, wie Fachleute die Gesundheitskompetenz von Patientinnen und Patienten fördern können (siehe Infobox).
- The guidance and the booklet including checklists published by SECO describe in detail the specific procedures to be followed by employers.	- Die Arbeitsanleitung bzw. die Broschüre mit Checklisten des SECO beschreiben die konkreten Schritte im Detail, die von den Arbeitgebenden durchgeführt werden sollten.
Due to their origin or living conditions, socially disadvantaged individuals (particularly migrants living in Switzerland) may have specific needs regarding health and illness.	Aufgrund ihrer Herkunft oder ihrer Lebenssituation haben sozial benachteiligte Personen (insb. in der Schweiz lebende Migrantinnen und Migranten) mitunter spezifische Bedürfnisse hinsichtlich Gesundheit und Krankheit.
- Health promotion & prevention	- Gesundheitsförderung & Prävention
On behalf of the ANQ (the Swiss National Association for Quality Development in Hospitals), Swissnoso has been using the surveillance module to track SSIs since 2009.	Im Auftrag des Nationalen Vereins für Qualitätsentwicklung in Spitälern und Kliniken (ANQ) erfasst Swissnoso im Modul Surveillance die Entwicklung der Wundinfektionen seit 2009.
What happens to my medical file if I want to change to another healthcare professional?	Was geschieht mit meinem Patientendossier, wenn ich die Gesundheitsfachperson wechseln will?
SwissDRG: tariff structure for acute care	SwissDRG: Tarifstruktur für die Akutsomatik
In some cantons, independent non-profit organisations can provide an accompanying person.	In einigen Kantonen bieten unabhängige Non-Profit-Organisationen externe Begleitpersonen an.
The duty of transparency (Art. 56 TPA and Art. 10 TPITO) applies to the purchase of all therapeutic products (except medicinal products in dispensing category E and class I medical devices).	Die Transparenzbestimmungen (Art. 56 HMG und Art. 10 VITH) betreffen den Einkauf aller Heilmittel (ausser Arzneimittel der Abgabekategorie E und Medizinprodukte der Klasse I).
In case of communication problems, healthcare professionals can call in interpreters face-to-face or by phone.	Bei Verständigungsproblemen können Gesundheitsfachleute sowohl Dolmetschende vor Ort als auch Dolmetschende via Telefon beiziehen.
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2017	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. September 2017
The FOPH has been conducting regular exchanges with specialists at the health authorities in Germany and Austria since March 2022.	Wir tauschen uns seit März 2022 regelmässig mit Expertinnen und Experten der Gesundheitsbehörden aus Deutschland und Österreich aus.
Further information	Weiterführende Informationen
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2016	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juli 2016
Assisted reproductive medicine	Fortpflanzungsmedizin allgemein
Drawing on experience, Switzerland belongs to the countries that are promoting approaches to public health, and that place the human dimension firmly at the centre of national and international drug policies.	Die Schweiz gehört aufgrund ihrer Erfahrungen zu den Ländern, die gesundheitspolitische Ansätze fördern und die die Menschenrechte als Kern der nationalen und internationalen Drogenpolitiken verankert haben.
If this target can be reached in the long term (by 2030), about 300 deaths from suicide will be prevented in Switzerland.	Dadurch liessen sich längerfristig rund 300 Suizide pro Jahr verhindern.
Last modification 16.10.2024	Letzte Änderung 16.10.2024
Health literacy factsheets	Faktenblätter zur Gesundheitskompetenz
A request must be submitted to the FOPH for the rights to use one or more sets of data from the International Health Policy Survey (IHP) conducted by the Commonwealth Fund (CWF).	Die Nutzungsrechte an einem oder mehreren Datensätzen aus dem International Health Policy Survey (IHP) des Commonwealth Fund (CWF) müssen beim BAG beantragt werden.
The origin of the outbreak (technical term: source) can be worked out by means of an outbreak investigation.	Der Ursprung des Ausbruchs (Fachbegriff: Quelle) kann mittels sogenannter Ausbruchsuntersuchung erforscht werden.
Moderation charter – how we moderate the community	Moderationscharta – wie moderieren wir die Gemeinschaft?
b old TPA, the Federal Supreme Court judgment 2C_92/2011 of 12 April 2012, deliberation 3.9 et seq, and summary deliberation 3.11).	b altHMG das Urteil des Bundesgerichts 2C_92/2011 vom 12. April 2012, Erwägung 3.9 ff., zusammenfassend E. 3.11).
- Authorisations to work with narcotics and dispense medication directly to patients	- die Berechtigungen im Umgang mit Betäubungsmitteln und Selbstdispensation
Much has been done in the past to prevent healthcare-associated infections (HAIs).	Gegen healthcare-assozierte Infektionen (HAI) wurde in der Vergangenheit schon viel unternommen.
This support has been proven to work best when the relevant services and professionals work closely together.	Diese Unterstützung funktioniert erwiesenermassen am besten, wenn die entsprechenden Dienste und Fachpersonen eng zusammenarbeiten.
Entry with the intention of settling in Switzerland	Einreise in die Schweiz mit dem Ziel der Niederlassung
The survey indicated that 5.9% of patients were affected by a healthcare-associated infection; this was the same as that recorded in the first PPS (2017).	Die Studie zeigte, dass 5,9 Prozent der Patientinnen und Patienten an einer Spitalinfektion litten. Dieser Wert ist gegenüber der ersten PPS von 2017 unverändert.
The healthcare system also has a great deal to catch up on in terms of digitisation.	Zudem besteht bei der Digitalisierung im Gesundheitswesen ein grosser Aufholbedarf.
- apprentices,	- Auszubildende
Publisher	Herausgeber
The PPS also provides information on the progress made by hospitals in implementing the minimum structural requirements for HAI prevention and control, thus supporting implementation efforts.	Die PPS liefert auch Angaben dazu, wo die Spitäler bei der Umsetzung der strukturellen Mindestanforderungen für die Prävention und Bekämpfung von HAI stehen. Damit unterstützt sie deren Umsetzung.
At the Second International Conference on Chemicals Management (ICCM2) in May 2009, nanotechnology and synthetic nanomaterials were included on the agenda for the first time.	Anlässlich der zweiten «International Conference on Chemicals Management (ICCM2)» wurden im Mai 2009 die Nanotechnologie und die synthetischen Nanomaterialien als neues Thema aufgenommen.
National cohorts	Nationale Kohorten
Military insurance reimburses travel, transport, search and rescue expenses, provided that the costs were justified.	Die Militärversicherung vergütet Reise-, Transport-, Such- und Rettungskosten, sofern der entsprechende Aufwand notwendig war.
d HIA).	d KVG).
- Safety and welfare of participating persons	- Sicherheit und Wohlergehen von teilnehmenden Personen
Compensation for services of equivalent value is permitted, in accordance with the requirements under Article 7 TPITO, i.e. the compensation must be based on a written agreement and must be commensurate with the service provided in return.	Abgeltungen für gleichwertige Gegenleistungen sind zulässig nach den Vorgaben von Artikel 7 VITH, d.h. die Abgeltung setzt eine schriftliche Vereinbarung voraus und muss in einem angemessenen Verhältnis zur Gegenleistung stehen.
- Suprax Bienne	- Suprax Biel
If an insured person dies as a result of an accident, the surviving spouse (under certain conditions) and children can claim surviving dependants' pensions.	Stirbt eine versicherte Person an den Folgen eines Unfalls, so haben der überlebende Ehepartner bzw. die überlebende Ehepartnerin (unter bestimmten Voraussetzungen) sowie die Kinder Anspruch auf eine Hinterlassenenrente.
- SUVA, Swiss National Accident Insurance Fund | www.suva.ch	- SUVA, Schweizerische Unfallversicherungsanstalt | www.suva.ch
For more details, see the table below (in German): Compulsory health insurance requirements applicable to persons resident in an EU-/EFTA-country or in United Kingdom (UK).	Siehe die untenstehende Tabelle «Personen mit Wohnsitz in einem EU-/EFTA-Staat oder im Vereinigten Königreich: Unterstellung unter die Krankenversicherung».
These phases of early intervention last a maximum of 12 months.	Eine solche Phase der Frühintervention dauert maximal 12 Monate.
Thurgau | |	Tessin | |
Biomedicine Division	Abteilung Biomedizin
- Research in the FOPH	- Forschung im BAG
- Further development of care funding	- Weiterentwicklung Pflegefinanzierung
Davide Malatesta	Davide Malatesta
Reproductive Medicine Medical practice in the area of reproductive medicine Actors in reproductive medicine Sperm donor-conceived children	Fortpflanzungsmedizin Medizinische Praxis im Bereich Fortpflanzung Akteure der Fortpflanzungsmedizin Kinder aus einer Samenspende
- compilation of the annual report on diacetylmorphine-assisted treatment	- Erarbeitung des Jahresberichts zur diacetylmorphingestützten Behandlung (HeGeBe-Jahresbericht)
Together with Switzerland's cantons and further healthcare partners, the FOPH is working to ensure that persons suffering from post COVID-19 condition (which is also known as «long covid») receive appropriate treatment and support.	Gemeinsam mit den Kantonen und weiteren Akteuren im Gesundheitswesen setzen wir uns dafür ein, dass Betroffene der Post-Covid-19-Erkrankung eine gute Versorgung erhalten.
Blue light can also influence human physiology.	Blaues Licht beeinflusst zudem die Physiologie der Menschen.
The amendments are purely editorial changes that are not expected to have any impact on researchers.	Bei den Anpassungen handelt es sich um rein redaktionelle Änderungen, für die keine Auswirkungen auf Forschende zu erwarten sind.
The administrative offices of these three commissions are run by the Medical Services and Authorisation of Pharmaceuticals departments of the FOPH.	Das BAG beziehungsweise die Sektionen Medizinische Leistungen und Arzneimittelaufnahmen führen die Sekretariate der ELGK, EAMGK und der EAK.
2021–2024: Deputy Head of Mission at the Swiss Embassy in Vienna | 2016–2021: Chief of Staff and subsequently Deputy Head of Peace & Human Rights Division, FDFA | 2012–2016: Deputy Head of Mission at the Swiss Embassy in Ottawa | 2008–2012: Head of HR, Safeguarding of Interests, Directorate for Resources, FDFA | From 2002: FDFA diplomat, serving in Beirut, Vienna and at the SDC	2021-2024 Stv. Missionschefin Schweizerische Botschaft in Österreich | 2016-2021 Stabschefin und anschliessend Stv. Leiterin der Abteilung Frieden und Menschenrechte, EDA | 2012-2016 Stv. Missionschefin Schweizerische Botschaft in Kanada | 2008-2012 Leiterin Personal Interessenwahrung, Direktion für Ressourcen, EDA | Seit 2002 Diplomatin im EDA mit Einsätzen in Beirut, Wien und in der DEZA
Undocumented migrants (“sans-papiers”) residing in Switzerland are required to have compulsory health insurance.	Sans-Papiers, die in der Schweiz wohnen, unterstehen der Krankenversicherungspflicht.
Find out here about how we cooperate with international organisations, the European Union and other States.	Hier erfahren Sie alles über unsere Zusammenarbeit mit internationalen Organisationen, der Europäischen Union und weiteren Staaten.
Various international organisations work to develop standardised inspection, measurement and assessment methods to evaluate the health and environmental risks of nanomaterials.	Verschiedene internationale Organisationen arbeiten daran, standardisierte Prüf-, Mess- und Beurteilungsmethoden zu entwickeln, um die Gesundheits- und Umweltrisiken von Nanomaterialien zu beurteilen.
The Health and Accident Insurance, Prevention and Public Health Services, Health Protection and Digital Transformation and Steering Directorates, plus the Management Services, Communication and Campaigns, International Affairs and Legal Affairs Divisions: Find out about their duties, powers and responsibilities here.	Direktionsbereiche Kranken- und Unfallversicherung, Prävention und Gesundheitsversorgung, Gesundheitsschutz, Digitale Transformation und Steuerung sowie die Abteilungen Direktionsstab, Kommunikation und Kampagnen, Internationales und Recht: Informieren Sie sich hier über die Aufgaben und Kompetenzen.
- Combatting counterfeit therapeutic products	- Krankenversicherung
Thanks to voluntary declarations by a network of laboratories, this center is able to maintain an interactive database.	Mithilfe von freiwilligen Meldungen verschiedener Laboratorien unterhält das Zentrum eine interaktive Datenbank.
If appropriate measurements have shown that the average radon concentration over one year is greater than 300 Bq/m3 in an existing building then radon protection measures should be initiated.	Wird bei einem bestehenden Gebäude durch eine entsprechende Messung festgestellt, dass die über ein Jahr gemittelte Radonkonzentration mehr als 300 Bq/m3 beträgt, sollten Radonschutzmassnahmen eingeleitet werden.
Cultivation, manufacture and placing on the market	Anbau, Herstellung und Inverkehrbringen
Cough or sneeze into the crook of your arm	In die Armbeuge husten oder niesen.
The division also helps ensure that the basic and continuing education and training of healthcare professionals is of high quality, now and going forward.	Die Abteilung leistet aber auch einen Beitrag dazu, dass die Aus-, Weiter- und Fortbildung der Gesundheitsfachpersonen heute und in Zukunft eine hohe Qualität hat.
However, when they are used properly to descale a coffee maker that is subsequently rinsed, there is no risk for the consumer.	Wird es aber korrekt zur Entkalkung einer Kaffeemaschine verwendet und anschliessend ausgespült, besteht kein Risiko für die Verbraucherinnen und Verbraucher.
Division Prevention of Non-communicable Diseases NCD	Entwicklung Leitindikatoren Nationale Strategien NCD und Sucht 2017-2024
- Consideration of direct or indirect transversal topics such as sustainable development, digitalisation, equal opportunities and national and international cooperation	- Berücksichtigung direkter oder indirekter transversaler Themen wie «Nachhaltige Entwicklung», «Digitalisierung», «Chancengerechtigkeit» und die «Nationale und internationale Zusammenarbeit»
Treatment of acne, wrinkles, scars, post-inflammatory hyperpigmentation and stretch marks, as well as rosacea, birthmarks and spider naevi measuring less than or equal to 3 mm This excludes treatments of spider naevi and birthmarks on eyelids or close to the eyes (up to 10 mm), which may only be carried out by physicians or by practice personnel directly instructed by them. |	Behandlung von Akne, Falten, Narben, postinflammatorischer Hyperpigmentierung, Striae sowie Couperose, Blutschwämmchen und Spinnennävi, die kleiner als oder gleich 3 mm sind Ausgenommen sind dabei Behandlungen von Spinnennävi und Blutschwämmchen an Augenlidern oder in Augennähe (bis 10mm), welche nur durch Ärztinnen oder Ärzte oder deren direkt unterwiesenes Praxispersonal ausgeführt werden dürfen |
They have three months in which to register with a Swiss health insurer.	Sie haben 3 Monate Zeit, um einer schweizerischen Krankenkasse beizutreten.
People with health insurance must pay a share of the costs of the care and services they receive.	Die Versicherten müssen im Rahmen der Kostenbeteiligung einen Betrag an die Kosten der von ihnen bezogenen Leistungen beisteuern.
Apart from Switzerland, the other countries participating in the IHP surveys conducted by the CWF are Australia, Canada, France, Germany, New Zealand, the Netherlands, Norway, Sweden, the United Kingdom and the United States.	Neben der Schweiz sind Australien, Deutschland, Frankreich, Kanada, Neuseeland, die Niederlande, Norwegen, Schweden, das Vereinigte Königreich und die Vereinigten Staaten an den IHP-Befragungen der Stiftung CWF beteiligt.
Expert report on sexuality education (in German) (PDF, 3 MB, 20.02.2018)Expert report on sexuality education in Switzerland relating to international guidelines and selected analogue countries.	Expertenbericht Sexualaufklärung (PDF, 3 MB, 20.02.2018)Sexualaufklärung in der Schweiz mit Bezug zu internationalen Leitpapieren und ausgewählten Vergleichsländern.
They are required to obtain accident cover as part of their compulsory health insurance.	Diese Personen müssen sich im Rahmen der obligatorischen Krankenversicherung gegen Unfälle versichern.
And what lessons can we learn from this for the future?	Und welche Lehren ergeben sich daraus für die Zukunft?
We work to help them preserve their health with healthcare and preventive measures.	Wir engagieren uns für den Erhalt ihrer Gesundheit – sowohl mit Prävention wie auch in der Gesundheitsversorgung.
- Find a cool or shady area	- Einen kühlen oder schattigen Ort aufsuchen
Insurers and supervision Benefits Premiums International agreements What is accident prevention?	Versicherer und Aufsicht Leistungen Prämien Internationale Abkommen Was bietet die Unfallverhütung?
In addition, signs of possible feminisation have been found in male trout in rivers of the Central Plateau.	Zudem fand man bei männlichen Bachforellen aus Flüssen des Mittellandes Hinweise auf eine mögliche Verweiblichung.
The FOPH has always closely followed developments regarding the implementation of the Regulation within the EU and its member states.	Das BAG hat die Entwicklungen in der EU stets aufmerksam verfolgt.
Despite these consequences, some States are maintaining their repressive approach and levying severe penalties, including death penalty for drug-related crimes.	Trotz dieser Folgen halten manche Staaten am repressiven Modell fest und verhängen für Drogendelikte schwere Strafen – bis hin zur Todesstrafe.
How many foreign diplomas are being recognised in the different professions?	Wie viele ausländische Diplome werden in den einzelnen Berufen anerkannt?
These figures had not been reviewed since 2014.	Diese Zahlen waren seit 2004 nicht mehr überprüft worden.
The consequences resulting from poor patient safety are a major and urgent public health challenge today.	Die aus mangelnder Patientensicherheit resultierenden Folgen stellen heute eine grosse und dringende Herausforderung für die öffentliche Gesundheit dar.
The NOSO Strategy provides the foundation for targeted and coordinated action.	Die Strategie NOSO legt die Basis für ein gezieltes und koordiniertes Vorgehen.
As often as possible, especially:	Sooft als möglich und insbesondere:
There is also to be a reduction in the number of other sexually transmitted infections.	Um dieses Ziel zu erreichen, werden Massnahmen in verschiedenen Themenbereichen umgesetzt.
Working groups consisting of members of several federal agencies1 from six departments were formed in the three fields of action "Prevention", "Detection" and "Intervention".	In den drei Aktionsfeldern «Prävention», «Detektion» und «Intervention» wurden Arbeitsgruppen gebildet, welche aus Mitgliedern mehrerer Bundesstellen1 aus sechs Departementen bestehen.
When it comes to health, understanding and being understood is crucial.	Wenn es um die Gesundheit geht, ist es entscheidend, zu verstehen und verstanden zu werden.
National programmes and action plans can contribute to this process.	Nationale Programme oder Aktionspläne können zu diesem Prozess beitragen.
In an emergency, and if you have no one to represent you, healthcare professionals will act to the best of their knowledge and in good faith in your interest, taking your assumed will into account.	Im Notfall und wenn Sie niemanden haben, der Sie vertritt, wird die Gesundheitsfachperson nach bestem Wissen und Gewissen in Ihrem Interesse handeln und dabei Ihren mutmasslichen Willen beachten.
Some of these substances are believed to have contributed to the collapse of bird populations in the 1970s and the disappearance of otters by 1990.	Es wird vermutet, dass bestimmte Substanzen in den 1970-er Jahren zum Einbruch der Vogelpopulationen und zum Aussterben des einheimischen Fischotters um 1990 beigetragen haben.
LEDs (light-emitting diodes) lend themselves to energy-efficient indoor and outdoor lighting, as well as for screens, displays and projectors.	LED (Leuchtdioden) eignen sich für energieeffiziente Innen- und Aussenbeleuchtungen als auch für Bildschirme, Displays und Beamer.
Studies on the spread of SARS-CoV-2 and its variants	Studien zur Verbreitung von SARS-CoV-2 und seiner Varianten
At the FOPH, you can obtain statistics about the following medical health professionals:	Sie finden unter dieser Rubrik Statistiken zu folgenden Gesundheitsberufen:
Concentrations in ground-level air vary between 1'000 and 8'000 micro-Becquerels per m3 (µBq/m3).	Die Konzentrationen in bodennaher Luft schwanken zwischen 1'000 und 8'000 micro-Becquerel pro m3 (µBq/m3).
Non-communicable diseases such as cardiovascular problems, diabetes and cancer can occur as a result of an unhealthy lifestyle or lack of knowledge.	Nichtübertragbare Krankheiten, beispielsweise Herz-/Kreislauferkrankungen, Diabetes oder Krebs, können durch einen ungesunden Lebensstil oder in Folge von Unwissen eintreten.
ARE: Spatial Development Forum: Space and health - well-being through good planning	ARE: Forum Raumentwicklung: Raum und Gesundheit – Wohlbefinden durch gute Planung
What was lacking however, was nationwide monitoring of the epidemiological situation, and generally applicable scientifically based standards for preventing and combating HAIs.	Was aber gefehlt hat, sind eine landesweite Überwachung der epidemiologischen Situation und allgemein gültige, wissenschaftlich begründete Standards zur Verhütung und Bekämpfung von HAI.
For years, the level of cannabis use among adolescents in Switzerland has been among the highest in Europe.	Die Schweiz gehört bei den Jugendlichen europaweit seit Jahren zur Spitzengruppe.
Access to up-to-date knowledge and skill-based teaching enables a healthy approach to sexuality, and contributes to preventing sexual abuse and diseases.	Der Zugang zu aktuellem Wissen und die Schulung von Kompetenzen fördern sie in ihrer gesunden Entwicklung und tragen zur Prävention von sexuellen Übergriffen und von Krankheiten bei.
Work aids for evaluation management in the FOPH are intended to assure the quality of evaluation projects and products.	Arbeitshilfen für das Management von Evaluationen im BAG dienen der Qualitätssicherung von Evaluationsprojekten und -produkten.
- Migration and Public Health 2002-2006 (PDF, 118 kB, 16.12.2019)	- Analyse Migration und Gesundheit Abstract (PDF, 157 kB, 25.04.2017)
+41 58 463 87 06	+41 58 463 87 06
The purpose of the declaration regulations for foodstuffs, cosmetics and medicinal products is to inform consumers on side-effects, ingredients, the country of origin, etc.	Die Deklarationsvorschriften bei Lebensmitteln, Kosmetika und Arzneimitteln haben zum Ziel, Konsumentinnen und Konsumenten über Nebenwirkungen, Inhaltsstoffe, Herkunftsland etc. zu informieren.
The federal government aims to develop the quality of healthcare, including patient safety, in a systematic and structured way.	Ziel des Bundes ist eine systematische und strukturierte Verbesserung der Qualität der Leistungen einschliesslich der Patientensicherheit.
The FOPH runs systems for the early detection and surveillance of infectious diseases in collaboration with other federal offices, the cantonal medical officers and healthcare professionals.	Das Sentinella Meldesystem dient der Gewinnung epidemiologischer Daten, der Überwachung häufiger übertragbarer und anderer akuter Erkrankungen und der Forschung in der Hausarztmedizin.
- appropriateness (suitability of a measure for solving a problem)	- die Zweckmässigkeit (Eignung einer Massnahme ein Problem zu lösen)
After the implementation phase, an evaluation was carried out and the pilot project was closed.	Nach der Umsetzungsphase wurde eine Evaluation durchgeführt und das Pilotprojekt abgeschlossen.
Last modification 02.12.2021	Letzte Änderung 02.12.2021
However, the provisions of the KVG concerning the protection of unemployed policyholders must also be observed in insurance policies under the VVG.	Die Bestimmungen des KVG zum Schutz von arbeitslosen Versicherten müssen aber auch in Versicherungsverträgen nach VVG beachtet werden.
Comparison between the Good Agricultural and Collection Practices (GACP) of the European Medicines Agency (EMA) and the Canadian Good Production Practices for Cannabis (PDF, 593 kB, 14.05.2021)in German	Vergleich zwischen den Good Agricultural and Collection Practices (GACP) der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMA) und den kanadischen Good Production Practices für Cannabis (PDF, 593 kB, 14.05.2021)Andreas Lardos
- Certain preventive measures are also fully covered.	- Bestimmte Massnahmen der medizinischen Prävention werden ebenfalls vollumfänglich übernommen.
What types of testing are performed on embryos?	Welche Untersuchungen werden an Embryonen vorgenommen?
Building on the foundations of Health2020, it also defines new health policy priority areas.	Die Strategie baut auf den Arbeiten von Gesundheit2020 auf und setzt neue Schwerpunkte in der Gesundheitspolitik.
We are responsible for ensuring that our healthcare system remains efficient and affordable.	Wir sind verantwortlich dafür, dass unser Gesundheitssystem leistungsfähig und bezahlbar bleibt.
Poster «Stand up» A1 (PDF, 1019 kB, 17.06.2024)	Das Poster kann in den Formaten A1 und A3 gratis bestellt oder als PDF heruntergeladen werden.
The main catalytic properties of nanomaterials come from their surface and quantum effects.	Die wichtigsten katalytischen Eigenschaften von Nanomaterialien lassen sich auf deren Oberflächen- und Quanteneffekte zurückführen.
Goals	Ziele
To participate, please contact us by email at pilotversuchecannabis@bag.admin.ch.	Für eine Teilnahme nehmen Sie bitte mit uns Kontakt auf unter der E-Mail-Adresse pilotversuchecannabis@bag.admin.ch.
Situation in Switzerland	Situation Schweiz
Participants must pay for the cannabis they receive as part of the trials themselves	Die Teilnehmenden müssen die ihnen im Rahmen der Pilotversuche abgegebenen Cannabisprodukte selber bezahlen.
Human Research Section	Sektion Forschung am Menschen
In addition, the reimbursement of specific services in connection with the transplantation of solid organs as well as hematopoietic stem cells, which cannot be or have not yet been included in the uniform tariff structure SwissDRG, are regulated through two tariff agreements between the Swiss association for joint tasks of health insurers (SVK) and H+ Die Spitäler der Schweiz (H+).	Zudem ist die Vergütung von spezifischen Leistungen im Zusammenhang mit der Transplantation solider Organe sowie hämatopoietischer Stammzellen, die durch das einheitliche Tarifsystem SwissDRG nicht geregelt werden können oder noch nicht geregelt worden sind, Gegenstand von zwei Tarifverträgen zwischen dem Schweizerischen Verband für Gemeinschaftsaufgaben der Krankenversicherer (SVK) und H+ Die Spitäler der Schweiz (H+).
Co-payment	Kostenbeteiligung
Several source discoveries are reported every week;	Wöchentlich werden mehrere Funde gemeldet;
It is advisable to study the terms and conditions of insurance carefully.	Es wird empfohlen, die Versicherungsbedingungen genau zu studieren.
- Health ProtectionAndrea Arz de Falco, Member of senior management	- GesundheitsschutzAndrea Arz de Falco, Mitglied der Geschäftsleitung
You can breastfeed your child even if you have the flu yourself.	Sie können Ihr Kind stillen, auch wenn Sie krank sind.
Point prevalence survey in hospitals	Punktprävalenz-Erhebung in Spitälern
If you have the flu, stay at home.	Wenn Sie Grippe haben, bleiben Sie zu Hause.
- Data space for health-related research	- Datenraum für die gesundheitsbezogene Forschung
- FOPH – Federal Office of Public Health	- BAG – Bundesamt für Gesundheit
The only exception is the description of pharmaceuticals covered by the compulsory health insurance, which is in the responsibility of the FOPH.	Einzige Ausnahme ist die Bezeichnung der leistungspflichtigen Arzneimittel, die in die Zuständigkeit des BAG fällt.
Sarah Michel et al.	Sarah Michel et al.
- Eat smaller, lighter and more frequent meals.	- Essen Sie kleinere, leichtere und häufigere Mahlzeiten.
- The risk of abuse must be deemed very low;	- Die Missbrauchsgefahr wird als sehr gering eingeschätzt;
Incorpo- ration |	Inkorpo- ration |
You will find more information on this under Foreign diplomas of health professions	Weitere Informationen zu diesem Thema finden Sie unter Ausländische Abschlüsse Gesundheitsberufe
- The same applies to the dishes: they should be washed with water and soap.	- Das Gleiche gilt für das Geschirr: mit heissem Wasser und Seife reinigen.
The Federal Council report published in May 2017 means that a pilot phase can now be launched.	Auf Grundlage des Berichtes an den Bundesrat im Mai 2017 wurde grünes Licht für eine Pilotstudie gegeben, die dem nationalen Programm vorangehen soll.
Last modification 10.07.2023	Letzte Änderung 10.07.2023
Who undergoes treatment and how many children are conceived with medical assistance?	Wer lässt sich behandeln und wie viele Kinder werden mit medizinischer Hilfe gezeugt?
It must be ordered by a doctor.	Sie muss von einer Ärztin oder einem Arzt angeordnet werden.
Cäsium-137 in ground-level air	Cäsium-137 in bodennaher Luft
Rarely, it is consumed dissolved in drinks or food.	Seltener wird Cannabis in Getränken oder Esswaren aufgelöst konsumiert.
From 2014 to 2019 and also for the period from August 2022 up until 2025, the SFL-Services company has been reporting regularly to the FOPH on this subject.	Von 2014 bis Ende 2019 und ab August 2022 hat die Firma SFL-Services dem BAG regelmässig Bericht erstattet.
Federal government activities	Aktivitäten Bund
Here you can find the program of the Health Equity Forum with description of the objectives and the presentations:	Hier finden Sie das Programm des Health Equity Forum mit Beschreibung der Zielsetzung und den Präsentationen:
- A container should not be used to store highly salted and/or acidic products (e.g. lemons or pickled gherkins) if this is specifically indicated on the packaging or in the instructions for use of the container.	- Ein Behälter darf nicht zur Aufbewahrung von stark säure- und/oder salzhaltigen Produkten wie Zitronen oder Salzgurken verwendet werden, wenn das auf der Verpackung oder in der Gebrauchsanweisung entsprechend vermerkt ist.
The revised ordinances came into force on 1 November 2024.	Die Änderungen sind am 1. November 2024 in Kraft getreten.
Many scientific publications are appearing in connection with the coronavirus.	Im Zusammenhang mit dem Coronavirus werden viele wissenschaftliche Publikationen veröffentlicht.
- A doctor must have prescribed or ordered that the patient is in need of care services;	- Ein Arzt oder eine Ärztin hat angeordnet, dass die Patientin oder der Patient Pflegeleistungen benötigt;
Cannabidiol (CBD): a review	Cannabidiol: Übersichtsstudie
- People who offer sexual services for money	- Menschen im Freiheitsentzug
Epidemiology & Research	Epidemiologie & Forschung
For example, multiple pregnancies are more often associated with caesarean sections and premature births.	So führen Mehrlingsschwangerschaften beispielsweise öfters zu Kaiserschnitten und Frühgeburten.
In collaboration with healthcare actors, DigiSanté is promoting sustainable implementation of the Swiss Health Data Space.	In Zusammenarbeit mit den Akteuren und Akteurinnen im Gesundheitswesen fördert DigiSanté die nachhaltige Umsetzung des Gesundheitsdatenraums Schweiz.
- Basics and InnovationSarah Ott	- Grundlagen und InnovationSarah Ott
Who provides sexuality education?	Wer macht Sexualaufklärung?
Report in German, summary in German, French and English	Bericht auf Deutsch mit Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Englisch
The Executive Board is composed of 34 members with expertise in the health sector, each elected for a three-year term.	Der Exekutivrat (Executive Board, EB) besteht aus 34 Mitgliedern mit Fachkenntnissen im Gesundheitswesen, die für drei Jahre gewählt werden.
List of pharmaceuticals subject to appeal	Liste der von einer Beschwerde betroffenen Arzneimittel
Surveillance Systems Section	Sektion Überwachungssysteme
How well informed do the participants feel?	Wie gut fühlen sich teilnehmende Personen informiert?
Key measures	Schlüsselmassnahmen
- Pilot study: categorisation of clinical trials	- Pilotstudie: Kategorisierung von klinischen Versuchen
Premiums EU/EFTA/UK	Prämien EU/EFTA/UK
No additional costs are paid in the following cases:	Keine Mehrkosten fallen in folgenden Fällen an:
In this Regulation, the term «engineered nanomaterial» is defined as follows:	In der Verordnung werden technisch hergestellte Nanomaterialien wie folgt definiert:
This includes issuing exemption authorisations and coordinating addiction medicine networks.	Dazu gehört unter anderem die Erteilung von Ausnahmebewilligungen oder die Koordination von suchtmedizinischen Netzwerken.
In contrast, responsibility for premium subsidies for people working in Switzerland, cross-border commuters and persons drawing unemployment benefit, as well as family members, rests with the canton of residence (or the canton of employment, for cross-border commuters).	Für die Prämienverbilligung der in der Schweiz Erwerbstätigen, der Grenzgängerinnen und Grenzgänger sowie der Personen, die Leistungen der Arbeitslosenversicherung beziehen, und ihrer Familienangehörigen ist hingegen der Kanton des Wohnortes respektive bei Grenzgängerinnen und Grenzgängern der Kanton des Arbeitsortes zuständig.
If a decision taken by the therapeutic representative puts the patient at risk and the healthcare professional does not agree with it, the professional can consult the cantonal Child and Adult Protection Authority.	Wenn eine Entscheidung der therapeutischen Vertretung das Leben einer Patientin oder eines Patienten gefährdet und die Gesundheitsfachperson damit nicht einverstanden ist, kann sie sich an die kantonale Kindes- und Erwachsenenschutzbehörde wenden.
Not only that, but the implementing ordinance (NarcPT) sets forth a range of measures to protect minors, including childproof packaging for cannabis products for oral use, the safe storage of cannabis products, and labelling with appropriate warnings.	Darüber hinaus sieht die Ausführungsverordnung (BetmPV) eine Reihe von Massnahmen zum Schutz von Minderjährigen vor, u.a. die kindersichere Verpackung von Cannabisprodukten zur oralen Einnahme, die sichere Aufbewahrung der Cannabisprodukte und die Anbringung von entsprechenden Warnhinweisen.
We support various activities and research projects designed to analyse and improve the quality of healthcare provision for asylum seekers.	Wir unterstützen verschiedene Aktivitäten und Forschungsprojekte, welche die Qualität der Gesundheitsversorgung von Asylsuchenden untersuchen und verbessern sollen.
Around 85% of antibiotics are prescribed in the outpatient sector.	Rund 85 Prozent der Antibiotika werden im ambulanten Bereich verschrieben.
The FOPH requires knowledge in order to determine the actions and orientations necessary for carrying out its assigned tasks.	Das BAG benötigt für die Erfüllung seiner Aufgaben Handlungs- und Orientierungswissen.
Owing to the fact that clinical trials involving children are complex and ethically challenging, systemic clinical trials on medicinal products for children are only rarely conducted, if at all.	Aufgrund der Tatsache, dass klinische Studien bei Kindern komplex und ethisch herausfordernd sind, werden nur selten bis gar nie systemische klinische Untersuchungen zu Kinderarzneimittel durchgeführt.
The couple or one parent may also revoke consent for embryo preservation.	Auch kann das Paar oder ein Elternteil die Einwilligung widerrufen, den Embryo zu konservieren.
Last modification 08.07.2024	Letzte Änderung 08.07.2024
Need for legislative action if egg donation is approved (2023) (PDF, 779 kB, 27.07.2023)Legal review by Prof. Berhard Rütsche, University of Lucerne (in German) (commissioned by the FOPH)	Gesetzgeberischer Handlungsbedarf bei einer Zulassung der Eizellenspende (2023) (PDF, 779 kB, 27.07.2023)Rechtsgutachten von Prof. Dr. Bernhard Rütsche, Universität Luzern (im Auftrag des BAG)
Toy safety legislation is continually adapted on the basis of scientific knowledge so as to ensure the highest possible level of protection for children.	Die Rechtsvorschriften zur Sicherheit von Spielzeug werden kontinuierlich aufgrund wissenschaftlicher Erkenntnisse angepasst, um ein möglichst hohes Schutzniveau für Kinder zu gewährleisten.
Treatments of skin changes subject to proviso	Behandlungen von Hautveränderungen unter Vorbehalt
Cannabis products with less than 1% THC are not subject to the Narcotics Act and are therefore increasingly exploited commercially.	Cannabisprodukte mit einem THC-Gehalt von unter einem Prozent sind nicht dem Betäubungsmittelgesetz unterstellt und werden deshalb zunehmend kommerziell verwertet.
The two most common procedures performed in Switzerland are artificial insemination and in vitro fertilisation (IVF) with subsequent transfer of the embryo to the uterus.	Die beiden häufigsten in der Schweiz durchgeführten Verfahren sind die Insemination und die In-vitro-Fertilisation (IVF) mit anschliessendem Embryotransfer in die Gebärmutter.
The minimum premium corresponds to 50% of the standard premium (deductible 300 [children deductible 0], without insurance model restricting the choice of service provider, including accident cover.	Die Minimalprämie entspricht 50 Prozent der ordentlichen Versicherung (Franchise 300 [Kinder Franchise 0], ohne Modell mit eingeschränkter Wahl der Leistungserbringer, inkl. Unfalldeckung).
Good relationships work better if both sides know their rights and obligations and are open to each other.	Gute Beziehungen gelingen besser, wenn beide Seiten Rechte und Pflichten kennen und sich offen begegnen.
- Voluntary individual daily benefits insurance, premium rates with accident cover 2025 (PDF, 591 kB, 26.09.2024)	- Freiwillige Einzeltaggeldversicherung Prämientarife mit Unfalldeckung 2025 (PDF, 1 MB, 26.09.2024)
Last modification 09.10.2024	Letzte Änderung 09.10.2024
European Observatory on Health Systems and Policies: in-depth analysis for evidence-based health policy in Europe	«European Observatory on Health Systems and Policies»: vertiefte Analysen zur evidenzbasierten Gesundheitspolitik in Europa
Nano in brief	Nano in Kürze
These phrases will appear on the product label and in section 3 of the safety data sheet.	Diese Hinweise müssen auf der Originaletikette und in Abschnitt 3 des Sicherheitsdatenblatts stehen.
It is regularly aligned to the state of scientific and technical knowledge.	Es wird regelmässig an den aktuellen Stand von Wissenschaft und Technik angepasst.
The following points should be noted:	Folgendes gilt es zu beachten:
Types of licence issued by the FOPH	Arten der vom BAG erteilten Bewilligungen
5) Innovation	5) Innovation
- Psychotherapist	- Psychotherapie
In larger cantons within which substantial variations in costs are found, the canton may be subdivided into two or three premium regions.	Bei unterschiedlichen Kosten innerhalb grösserer Kantone wird dieser in zwei oder drei Prämienregionen aufgeteilt.
Existing structures are used, consolidated and adapted (in terms of scope and resourcing) to the implementation of the NOSO Strategy.	Bestehende Strukturen werden genutzt und gefestigt. Sie werden mit der nötigen Grösse und den Ressour-cen ausgestattet, die für die Umsetzung der Strategie NOSO nötig sind.
Last modification 17.08.2018	Letzte Änderung 17.08.2018
The same confidentiality obligation applies to healthcare professionals.	Dieselbe Geheimhaltungspflicht gilt auch für das Gesundheitspersonal.
What is the purpose of this initiative?	Worum geht es bei dieser Initiative?
Vaccination is one of the most effective and least expensive health measures.	Impfungen gehören zu den wirksamsten und kostengünstigsten medizinischen Präventionsmassnahmen.
The formulation and implementation of national programmes in collaboration with the cantons ensure that pertinent topics in regard to confronting communicable diseases can be addressed in a coherent and coordinated manner.	Die Erarbeitung und Durchführung von nationalen Programmen unter Einbezug der Kantone stellen sicher, dass bestimmte Themen im Bereich der übertragbaren Krankheiten kohärent und koordiniert angegangen werden können.
Last modification 08.10.2020	Letzte Änderung 19.08.2024
Medical devices are regulated in Switzerland by the following acts and ordinances:	Medizinprodukte sind in der Schweiz durch folgende Gesetze und Verordnungen geregelt:
On 1 December 2022, the European Commission adopted Implementing Regulations (EU) 2022/2346 and (EU) 2022/2347, reinforcing the requirements for groups of products without an intended medical purpose.	Am 1. Dezember 2022 hat die Europäische Kommission die Durchführungsverordnungen (EU) 2022/2346 und (EU) 2022/2347 erlassen, welche die Anforderungen an Produktgruppen ohne medizinische Zweckbestimmung verschärfen.
Tariffs and Principles Division	Abteilung Tarife und Grundlagen
Together they operate the Swiss Council for Accident Prevention (BFU), which helps to prevent non-occupational accidents – on the roads, at home, during leisure time – through awareness-raising and safety campaigns. It also coordinates efforts in this area.	Die bfu trägt mit Aufklärung und allgemeinen Sicherheitskampagnen zur Verhütung von Nichtberufsunfällen in der Freizeit, im Haushalt und im Strassenverkehr bei und koordiniert ähnliche Bestrebungen.
Cannabidiol (CBD)	Cannabidiol
- a technical and financial support for the follow-up of the report of the Consultative Expert Working Group on Research and Development: Financing and Coordination (CEWG).	Darüber hinaus unterstützt die Schweiz verschiedene Programme für den verbesserten Zugang über die über spezifische Zusammenarbeitsprojekte und internationale Kontakte.
Several objectives are being pursued as part of this revision: Consideration of different pathogen classes, updating of content by internal FOPH and external experts as well as the introduction of a pandemic preparedness information platform for an easier use of the content.	Im Rahmen dieser Überarbeitung werden mehrere Ziele verfolgt: Die Berücksichtigung verschiedener Erregerklassen, die Aktualisierung der Inhalte durch BAG-interne und externe Expertinnen und Experten sowie die Einführung einer Informationsplattform Pandemievorbereitung zur einfacheren Nutzung der Inhalte.
If there is insufficient information about these properties, appropriate measures to control the risk must be established as a precaution.	Sind diese nicht ausreichend bekannt, müssen geeignete Massnahmen zur Kontrolle des Risikos nach dem Vorsorgeprinzip hergeleitet werden.
With the introduction of electronic reporting, the AHV number of the person concerned, the GLN of the reporting doctor and the UID/BUR number of the reporting establishment (hospital, practice) must also be reported or transmitted to the reporting laboratory when ordering the laboratory diagnosis.	Mit der Einführung von elektronischen Meldungen sind zusätzlich die AHV-Nummer der betroffenen Person, die GLN des meldenden Arztes sowie UID/BUR Nummer des meldenden Betriebs (Spital, Praxis) gemeldet bzw. beim Auftrag der Labordiagnose an das meldepflichtige Labor übermittelt werden.
Last modification 09.05.2023	Letzte Änderung 09.05.2023
The existing potential of specialists in Switzerland shall be supported and utilised to a greater extent.	Das vorhandene Potenzial an Fachpersonen in der Schweiz soll stärker gefördert und genutzt werden.
Barbara Thévoz Lagast	Barbara Thévoz Lagast
Increased retention fee for certain medicines	Höherer Selbstbehalt für bestimmte Arzneimittel
- Electromagnetic Fields (EMF), UV, Laser and Light	- Augenlinsendosis und Doppel-Dosimetrie
The Federal Council therefore wants to examine how LGBT people can be better reached.	Der Bundesrat will daher prüfen, wie LGBT-Personen besser erreicht werden können.
People who are committed to an institution involuntarily have the right to be accompanied by a trusted individual of their choice who will provide assistance during the stay.	Wird eine Person fürsorgerisch untergebracht, hat sie das Recht, sich von einer Vertrauensperson ihrer Wahl begleiten zu lassen, die ihr während des Aufenthalts zur Seite steht.
More Federal government activities	Mehr dazu: Aktivitäten Bund
Individuals not capable of judgement who are being looked after in a residential or care home have the right to a written agreement informing them of the services provided by the facility and their cost.	Urteilsunfähige Personen, die in einem Wohn- oder Pflegeheim betreut werden, haben das Recht auf einen schriftlichen Vertrag, der sie über die Leistungen der Einrichtung und deren Kosten informiert.
- are not likely to resolve without treatment (or not in a reasonable time-frame)	- ohne Behandlung nicht abklingen (oder sehr lange für die Heilung brauchen),
As the authorising body, the FOPH coordinates the associated authorisation procedure.	Das BAG als Bewilligungsbehörde stellt die Koordination der zusammenhängenden Bewilligungsverfahren sicher.
This is the case, for example, when a doctor informs a patient's life partner about the patient's serious transmissible disease, or wants to tell grieving relatives about the cause of the patient's death.	Beispielsweise dann, wenn die Ärztin oder der Arzt die Lebenspartnerin oder den Lebenspartner einer Patientin oder eines Patienten über dessen schwerwiegende übertragbare Krankheit informieren oder trauernden Angehörigen Auskunft über die Todesursachen geben will.
Chemicals are present in any home in forms ranging from grill lighters to washing and cleaning products.	In Form von Grillanzündern oder Wasch- und Reinigungsmitteln sind Chemikalien in jedem Haushalt präsent.
- Incubation period: 4-8 days from bite	- Inkubationszeit: 4-8 Tage nach Mückenstich
The reports will appear in English and can be found under the heading ‘Documents'.	Die Berichte sind auf Englisch verfasst und unter «Dokumente» zu finden.
As regards health insurance, various categories are to be distinguished, depending on the country from which workers are posted.	Bei der Krankenversicherung sind je nach Entsendungsland verschiedene Kategorien zu unterscheiden.
Anyone who carries out an event involving class 1M, 2M, 3R, 3B or 4 laser radiation must appoint a person with a certificate level 2 for events with laser radiation in the audience zone and with a certificate level 1 for events with no laser radiation in the audience zone.	Wer eine Veranstaltung mit Laserstrahlung der Klasse 1M, 2M, 3R, 3B oder 4 durchführt, muss eine Person mit Sachkundenachweis für Veranstaltungen mit Laserstrahlung im Publikumsbereich und eine Person mit Sachkundebestätigung für Veranstaltungen ohne Laserstrahlung im Publikumsbereich einsetzen.
Of the four projects originally selected for such funding, two remain in the programme.	Von den ursprünglich vier ausgewählten Projekten verbleiben zwei im Förderprogramm.
Co-payment is based on the Swiss regulations.	Die Kostenbeteiligung richtet sich nach dem schweizerischen Recht.
Internal reference price (IRP) of pharmaceuticals whose patent protection has already expired: special case	Therapeutischer Quervergleich (TQV) für Medikamente, deren Patent bereits abgelaufen ist: Sonderfall
Our goals	Ziele
Nanomaterials could also improve electricity storage capabilities by improving various battery properties.	Auch im Hinblick auf die Steigerung der Speicherkapazität von Batterien bergen Nanomaterialien ein grosses Potenzial.
- KVG insurers must offer all policyholders the same level of daily allowance for the same length of time.	- Die KVG-Versicherer müssen allen Versicherten das Taggeld in der gleichen Höhe und für die gleiche Dauer anbieten.
GREA, 2023	GREA, 2023
- digitalisation, where limited progress has been made within the Swiss health system.	- der Digitalisierung, die im Gesundheitswesen in der Schweiz nicht weit fortgeschritten ist.
Programme	Programm
On the Suva military insurance website, you'll find the addresses and telephone numbers of people to contact in the event of a claim.	Auf der Website der Suva / der Suva Militärversicherung finden Sie die Adressen und Telefonnummern der Anlaufstellen für den konkreten Fall.
They respect patient confidentiality and perform their role in an impartial manner.	Sie garantieren die Einhaltung der Schweigepflicht und eine neutrale Ausübung ihrer Aufgabe.
A study has provided rich insights into the factors that motivate hospitals and nursing homes to undertake concerted efforts to combat healthcare-associated infections (HAIs).	Welche Aspekte motivieren die Spitäler und Pflegeheime, konsequente Anstrengungen gegen healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) zu unternehmen? Eine Studie liefert aufschlussreiche Hinweise.
- Insurers set the premiums paid by policyholders.	- Der Versicherer legt die Höhe der Prämien für seine Versicherten fest.
In this part, existing interprofessional activities were documented in order to give interested members of the public an overview of current activities and aid in implementing or further developing their own range of services.	Die Dokumentation kann weiteren Akteuren als Grundlage für die Implementation oder Weiterentwicklung eigener Angebote im Bereich der interprofessionellen Bildung oder Berufsausübung dienen.
- A coordination body will facilitate cooperation between the Confederation and cantons in the field of communicable diseases.	- Ein Koordinationsorgan fördert die Zusammenarbeit von Bund und Kantonen im Bereich der übertragbaren Krankheiten.
Funeral allowances	Bestattungsentschädigungen
- Evaluation and ResearchHerbert Brunold	- Evaluation und ForschungHerbert Brunold
It aims to ensure that high-quality palliative care can be offered to anyone requiring such services according to their needs.	Der Film «Sterben heute» zeigt aus Sicht von betroffenen Personen, Angehörigen und Fachpersonen eindrücklich, wo noch Lücken und Probleme bestehen.
Last modification 18.12.2023	Letzte Änderung 13.06.2024
This measure avoids the unnecessary disposal of safe medical devices in the supply chain.	Dadurch wird die unnötige Entsorgung von sicheren, noch in der Lieferkette befindlichen Medizinprodukten verhindert.
Health and social care professionals play a central role in this.	Fachpersonen des Gesundheits- und Sozialwesens spielen dabei eine zentrale Rolle.
Last modification 24.04.2024	Letzte Änderung 02.10.2024
It is based on the four pillars of prevention, therapy, harm reduction and repression.	Dabei stützt sie sich auf die vier Säulen: Prävention, Therapie, Schadensminderung und Repression.
- Nausea, vomiting, diarrhoea	- Übelkeit, Erbrechen, Durchfall
Update: Evaluation of Liability Regulation - Summary (PDF, 781 kB, 09.08.2018)	Update: Evaluation Haftungsregelung - Zusammenfassung (PDF, 104 kB, 09.08.2018)
How does the federal government support policymakers?	Wie unterstützt der Bund Politikschaffende?
These nanomaterials facilitate the mineralisation (oxidation) of certain pollutants such as chlorinated aliphatic or aromatic hydrocarbons into other molecules that are less or not at all toxic to the environment.	Solche Nanomaterialien begünstigen die Mineralisierung (Oxidation) gewisser Schadstoffe wie aliphatische oder aromatische chlorierte Kohlenwasserstoffe zu weniger toxischen oder für die Umwelt unschädlichen Verbindungen.
Tools available for hospitals interested in 2023 survey	Erhebung 2023 steht interessierten Spitälern offen
Regular physical activity reduces the risk of widespread, non-communicable conditions such as obesity, cardiovascular diseases, type 2 diabetes, osteoporosis and back pain plus some types of cancer.	Regelmässige Bewegung senkt das Risiko, an weit verbreiteten, nichtübertragbaren Krankheiten wie Adipositas, Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Diabetes Typ 2, Knochenschwund (Osteoporose) und Rückenschmerzen sowie an bestimmten Krebsarten zu erkranken.
European states have a high degree of autonomy when it comes to designing their national alcohol policy.	Die europäischen Staaten sind weitgehend autonom in der Gestaltung ihrer nationalen Alkoholpolitik.
FGM.	FGM.
In an emergency, healthcare professionals can act before they know whether the patient has a living will.	Im Notfall kann die Gesundheitsfachperson handeln, bevor sie weiss, ob ihre Patientin oder ihr Patient eine Patientenverfügung verfasst hat.
Rights to insurance benefits under compulsory health insurance (2020) (PDF, 574 kB, 12.11.2021)Expert opinion by emeritus Prof. Kurt Seelmann, Basel (German only) (commissioned by the FOPH)	Rechte auf Versicherungsleistungen in der obligatorischen Krankenversicherung (2020) (PDF, 574 kB, 12.11.2021)Gutachten von Prof. em. Dr. Dr. h.c. Kurt Seelmann, Basel (im Auftrag des BAG)
- Information about diet during pregnancy and breastfeeding | www.fsvo.admin.ch	- Weiterführende Informationen für Schwangere und Stillende | www.blv.admin.ch
There are some communicable diseases for which there is no vaccination.	Nicht für alle übertragbaren Krankheiten gibt es Impfungen.
Last modification 26.09.2023	Letzte Änderung 06.06.2024
A number of providers do not include any specific information for those affected by post COVID-19 condition on their websites, even though they offer specialist consultation sessions or rehabilitation.	Einige Anbieter haben keine spezifischen Informationen für Betroffene einer Post-Covid-19-Erkankung auf ihren Webseiten, obwohl sie eine spezialisierte Sprechstunde oder Rehabilitation anbieten.
The reports on the health policy surveys (IHP – International Health Policy Surveys) conducted by the Commonwealth Fund Foundation are one of the sources of knowledge for the FOPH.	Die Berichte zu den gesundheitspolitischen Befragungen (IHP – International Health Policy Surveys) der Stiftung Commonwealth Fund sind Teil der Wissensbeschaffung des BAG.
What epidemics are spreading worldwide?	Welche Epidemien breiten sich weltweit aus?
Fact sheets	Faktenblätter
Medicine	Arzneimittel
The following charts show, for example, how many births result from sperm donation and whether donors agree to make contact.	Wie viele Kinder aus Samenspenden hervorgehen, ob die Spender in die Kontaktaufnahme einwilligen, dies und mehr zeigen die folgenden Grafiken.
This applies both on the buyer side (e.g. hospitals, care homes, doctors and pharmacists) and on the manufacturer and distributor side (e.g. manufacturers, distribution companies, wholesalers and retailers). A breach of the duty of transparency is punishable by a fine (Art.	Diese Pflicht gilt sowohl auf Seiten der Käufer (Spitäler, Alters- und Pflegeheime, Ärzte und Apotheker etc.) als auch auf Seiten der Hersteller und Vertreiber (Hersteller, Vertriebsfirmen, Grosshändler und Detailhandelsgeschäfte etc.).
Do not give aspirin to children with the flu, as it can potentially lead to serious complications (Reye's syndrome).	Geben Sie Kindern mit Grippe kein Aspirin, das könnte zu schweren Komplikationen führen (Reye-Syndrom).
You can find more information on this on the website on the Therapeutic Products Act (TPA).	Nähere Informationen dazu finden Sie auf der Webseite zum Heilmittelgesetz (HMG).
It is therefore extremely important to support families with young children by providing adequate basic care in terms of education and social and healthcare services.	Familien mit kleinen Kindern durch eine adäquate Grundversorgung im Bildungs-, Sozial- und Gesundheitswesen zu unterstützen, ist daher von grosser Bedeutung.
Public education campaigns, partnerships and coordinated activities are crucial here.	Eine gross angelegte Informationsarbeit, die Zusammenarbeit der Partner und die Koordination der Massnahmen sind diesbezüglich wesentlich.
Since 1 January 2020, doctors, laboratories, hospitals and other private or public healthcare institutions have been required to report certain data on cancer cases to the relevant cancer registry.	Ärztinnen und Ärzte, Laboratorien, Spitäler und andere private oder öffentliche Institutionen des Gesundheitswesens sind seit dem 1. Januar 2020 verpflichtet, bestimmte Daten zu Krebserkrankungen an das zuständige Krebsregister zu melden.
The target groups for the survey are:	Zielgruppen der Befragung sind:
They must obtain confirmation from the Common Institution under the KVG that they have not yet exercised this option with legal force.	Sie müssen von der Gemeinsamen Einrichtung KVG bestätigen lassen, dass sie noch nicht rechtsgültig vom Optionsrecht Gebrauch gemacht haben.
Last modification 22.08.2024	Letzte Änderung 22.08.2024
Manufacturers must evaluate the potential hazards of a medical device as part of a risk assessment and a clinical evaluation, and must pay particular attention when using nanomaterials.	Hersteller müssen im Rahmen einer Risikoabschätzung und einer klinischen Bewertung die möglichen Gefahren eines Medizinproduktes evaluieren und beim Einsatz von Nanomaterialien besondere Aufmerksamkeit walten lassen.
The insurer can suspend accident cover on receipt of a written application providing evidence that the insured person is fully covered in accordance with the UVG (Art. 8 para.	Der Versicherer veranlasst die Sistierung der Unfalldeckung, wenn die versicherte Person dies beantragt und nachweist, dass sie voll nach UVG versichert ist (Art. 8 Abs.
Advanced therapy medicinal products (ATMPs)	Arzneimittel für neuartige Therapien (ATMP)
What is “capable of judgement”?	Was bedeutet urteilsfähig?
The FOPH	Das BAG
The cannabis products they purchase may only be for their own use.	Die von ihnen erworbenen Cannabisprodukte dürfen nur zum Eigengebrauch verwendet werden.
Insurance cover generally ends on the day the worker's employment ends, but at the latest on the date of his or her departure from Switzerland or death.	Die Versicherung endet am Datum der Beendigung der Arbeit in der Schweiz, spätestens aber am Tag der Ausreise aus der Schweiz oder mit dem Tod der versicherten Person.
Strategy for securing vaccine supplies	Strategie für die Impfstoffversorgung
These measures are focused on SARS-CoV-2, but are also extended to other respiratory viruses wherever meaningful and feasible.	Die Massnahmen fokussieren auf SARS-CoV-2, werden aber wo sinnvoll und möglich auf andere respiratorische Viren ausgeweitet.
However, they are still found in the environment since in some cases they are poorly biodegradable and can thus accumulate in the food chain.	Trotzdem findet man sie immer noch in der Umwelt, da einige biologisch schwer abbaubar sind und sich so in der Nahrungskette anreichern können.
In the event of a pandemic the cantons may set up special centres designed to take the strain off family doctors and general practice surgeries.	Im Pandemiefall können die Kantone spezielle Zentren einrichten. Sie sollen die Hausarztpraxen unterstützen, wenn diese überlastet sind.
List of Parkinson centres according to the limitation of APO-go / DACEPTON solution for infusion	Liste der Parkinsonzentren gemäss der Limitierung von APO-go / DACEPTON Infusionslösung
However, the duty of transparency still applies, in compliance with the applicable provisions.	Die Transparenzpflicht greift aber gemäss den einschlägigen Bestimmungen.
Patients must be provided with sufficient information in a suitable manner.	Die Fachperson ist verpflichtet, Patientinnen und Patienten ausreichend und in geeigneter Weise zu informieren.
Pregnant women don't get infected with pandemic flu any more easily than the rest of the population.	Schwangere Frauen stecken sich nicht leichter mit der pandemischen Grippe an, als die restliche Bevölkerung.
The goal is to reduce costs, lower detection limits and reduce analysis times.	Dadurch sollen Kosten reduziert, Nachweisgrenzen gesenkt und Analysezeiten verringert werden.
- The federal government's website on nanotechnology – Infonano.ch – was set up.	- Infonano.ch die Webseite des Bundes zum Thema Nanotechnologie wurde erstellt.
- occupational safety,	- Arbeitssicherheit,
- Veterinary surgeon	- Apothekerinnen und Apotheker
Is there a flu drug for pregnant women?	Gibt es ein Grippemedikament für Schwangere?
This is because, in the case of hospital treatment in Switzerland, at least 55% of the costs are borne by the cantons, which is not the case for hospital stays abroad; the insurer thus reimburses a maximum of 45% for each hospital stay in Switzerland.	Der Grund dafür ist: Bei Spitalbehandlungen in der Schweiz übernehmen die Kantone mindestens 55 Prozent der Kosten, was bei Spitalaufenthalten im Ausland nicht der Fall ist. Somit übernimmt der Versicherer in der Schweiz jeweils maximal 45 Prozent.
Direct airborne transmission is possible (respiratory secretions, dust) as well as indirect transmission through contaminated hands coming into contact with the eyes, nose and mouth.	Übertragungen sind möglich direkt durch die Luft (Atemsekrete, Staub) sowie indirekt durch Berühren von Augen, Nase und Mund mit kontaminierten Händen.
The various HTA networks we collaborate with are presented below.	Nachfolgend stellen wir verschiedene HTA-Netzwerke, mit denen wir zusammenarbeiten, einzeln vor.
Concept on health literacy	Weitere Informationen: Konzeptpapier zur Gesundheitskompetenz
Revision of the Ordinances and the law	Revision der Verordnungen und des Gesetzes
However, over and above the deductible and retention fee, insured persons are required to pay a contribution to the costs of the hospital stay; this contribution is graduated according to the financial burden on the family concerned.	Die Versicherten haben jedoch zusätzlich zu Franchise und Selbstbehalt einen nach der finanziellen Belastung der Familie abgestuften Beitrag an die Kosten des Aufenthaltes im Spital zu leisten.
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2021	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Mai 2021
The revised Epidemics Act has incorporated the IHR (2005) since 2016, and governs their application in Switzerland.	Seit 2016 berücksichtigt das revidierte Epidemiengesetz die IGV (2005) und regelt deren Umsetzung in der Schweiz.
The main functions of the WHA are to determine the policies of the organization, appoint the Director-General, supervise financial policies, and revise and approve the proposed programme budget.	Die wichtigsten Aufgaben der WHA bestehen darin, die Politik der WHO zu bestimmen, den Generaldirektor oder die Generaldirektorin auf Vorschlag des Exekutivrates zu ernennen, die Finanzen zu überwachen und das Budget der WHO zu prüfen und zu genehmigen.
The protocol is submitted to a review group, consisting of four or five independent experts, who evaluate the scientific quality of the report.	Diese besteht aus vier bis fünf unabhängigen Experten und Expertinnen, die den Bericht auf seine wissenschaftliche Qualität überprüfen.
Preventing and tackling a flu pandemic.	Vorbeugung und Bekämpfung einer Grippepandemie
Applications must therefore be submitted in a coordinated manner by the relevant public or private organisations.	Die Gesuche müssen daher von den jeweiligen öffentlichen oder privaten Organisationen koordiniert eingereicht werden.
- Avoid direct contact such as kissing and shaking hands with other people	- Direktkontakt mit anderen Personen wie Begrüssungsküsse und Händeschütteln vermeiden
- Ordinance on Clinical Trials; ClinO	- Verordnung über klinische Versuche; KlinV
- Portal for clinical trials in Switzerland (SNCTP)	- Portal für klinische Versuche in der Schweiz (SNCTP)
- home workers,	- Heimarbeitende
There are different types of meningococcal bacteria.	Es gibt verschiedene Meningokokken-Typen.
Vaccines are available that simultaneously protect against types A, C, W and Y.	Es stehen Impfstoffe zur Verfügung, die gleichzeitig gegen die Typen A, C, W und Y schützen.
The duty of transparency set out in the legislation on therapeutic products (cf. Art. 56 TPA; Art. 8, 10 and 11 TPITO) in principle applies to all discounts and refunds that are given on the purchase of therapeutic products.	Die heilmittelrechtlichen Transparenzpflichten (vgl. Art. 56 HMG; Art. 8, 10 und 11 VITH) erfassen grundsätzlich sämtliche beim Heilmitteleinkauf gewährten Preisrabatte und Rückvergütungen.
Laboratories initially report to the FOPH and the cantonal medical service of the place of residence of the person concerned.	Labore melden vorerst an das BAG und den kantonsärztlichen Dienst des Wohnortes der betroffenen Person.
Relatives are your spouse or registered partner (provided they live in the same household as you or provide you with personal assistance); then come people who live in the same household as you, your children, your father, your mother and finally your siblings (as long as they provide you with personal assistance).	Angehörige sind Ihre Ehegattin bzw. Ihr Ehegatte oder Ihre eingetragene Lebenspartnerin bzw. Ihr eingetragener Lebenspartner (sofern diese mit Ihnen in gemeinsamem Haushalt leben oder Ihnen persönlich Hilfe leisten); sodann Personen, die mit Ihnen in gemeinsamem Haushalt leben, ferner Ihre Nachkommen, Ihr Vater, Ihre Mutter und schliesslich Ihre Geschwister (sofern diese Ihnen persönlich Hilfe leisten).
Here you can find the research report and further information on the health of LGBT people:	Hier finden Sie den Forschungsbericht der Hochschule Luzern (HSLU), den Postulatsbericht und weitere Informationen zur Gesundheit von LGBT-Personen:
We use software supplied by Siteimprove to assure the quality of our website (to avoid typographical errors and broken links, improve accessibility and check performance) and for analysis purposes (improve customer experience, SEO management).	Zur Qualitätssicherung unserer Webseite (Vermeiden von Schreibfehlern und defekten Links, Verbessern der Barrierefreiheit, Überprüfen der Leistung) sowie zur Analyse (Verbessern der Customer Experience, SEO-Management) verwenden wir eine Software der Firma Siteimprove.
In any event, only advantages that are of relevance to medical or pharmaceutical practice are permitted (Art. 3 para.	Zulässig sind in jedem Fall nur solche Vorteile, die für die medizinische oder pharmazeutische Praxis von Belang sind (Art. 3 Abs.
As a supervisory authority, the FOPH issues circulars for the attention of health insurers with the aim of ensuring the consistent application of the law.	Als Aufsichtsbehörde erlässt das BAG Kreisschreiben zuhanden der Krankenversicherer, um eine einheitliche Rechtsanwendung zu gewährleisten.
The COVID-19 + Endemic Strategy is intended to reduce the impact of SARS-CoV-2 and other respiratory viruses on the population in health terms.	Die «Endemiestrategie Covid-19 +» verfolgt das Ziel, die gesundheitliche Belastung der Bevölkerung durch SARS-CoV-2 und andere respiratorische Viren zu reduzieren.
Within the FOPH, the Evaluation and Research Service is responsible for evaluation management.	Das Management von Evaluationen im BAG ist in der Fachstelle Evaluation und Forschung angesiedelt.
The knowledge the FOPH needs to fulfil its assigned tasks is acquired on the basis of the Federal Act on the Promotion of Research and Innovation (RIPA) and specialist legislation.	Das BAG beschafft das notwendige Wissen zur Erfüllung seiner Aufgaben auf der Grundlage des Bundesgesetzes über die Förderung der Forschung und der Innovation (FIFG) sowie auf spezialgesetzlichen Grundlagen.
- Healthcare professions - DevelopmentCinzia Zeltner	- Weiterentwicklung GesundheitsberufeCinzia Zeltner
5 KVG) :	5 KVG) :
Last modification 20.02.2024	Letzte Änderung 22.02.2024
Most of the 750,000-plus Swiss who are resident abroad live in industrial countries that have made thorough preparations for the possibility of a flu pandemic.	Die meisten der über 750'000 Auslandschweizerinnen und Auslandschweizer leben in Industriestaaten, die sich intensiv auf eine mögliche Pandemie vorbereiten.
WHO regularly publishes evidence-based recommendations and guidelines for devel-oping strategies for its Member States and provides concrete guidance for practice.	Die WHO publiziert regelmässig evidenzbasierte Empfehlungen und Richtlinien zur Erarbeitung von Strategien für ihre Mitgliedstaaten und stellt konkrete Anleitungen für die Praxis zur Verfügung.
Self-medication with antibiotics should only be envisaged as a last resort: most cases of diarrhoea resolve spontaneously, and drinking plenty of fluids is the treatment of choice.	Doch eine Selbstmedikation mit Antibiotika sollte nur im Notfall in Betracht gezogen werden, denn normalerweise heilen Durchfallerkrankungen von selbst wieder ab: Die wichtigste Behandlung besteht aus einer ausreichenden Flüssigkeitszufuhr.
During their stay in a care facility, patients have a right to receive assistance and advice.	Patientinnen und Patienten haben während des Aufenthalts in einer Pflegeeinrichtung Recht auf Beistand und Beratung.
Relatives providing care and nursing (also known as family carers) are people of all ages, including children and teenagers, performing care and nursing tasks for a family member in need of support.	Mit betreuenden Angehörigen sind Personen aller Altersstufen (d. h. auch Kinder und Jugendliche) gemeint, welche für ein unterstützungsbedürftiges Familienmitglied Betreuungs- und Pflegeaufgaben übernehmen.
One of our strategic research goals is to record exposure through NIR and sound.	Eines unserer strategischen Forschungsziele ist es, Expositionen durch NIS und Schall zu erfassen.
New basic attitude in healthcare	Infektionskrankheiten können schwere Folgen haben.
Many stakeholders are planning or have already initiated activities to pro-mote appropriate patient care (e.g. The Obsan Swiss Health Care Atlas, smarter medicine - Choosing Wisely Switzerland).	Viele beteiligte Akteure planen oder haben bereits Aktivitäten zur Förderung der angemessenen Patientinnen- und Patientenversorgung ergriffen (z.B. Versorgungsatlas des Obsan, Smarter medicine - Choosing Wisely Switzerland).
NADAM est un réseau automatique de surveillance du débit de dose, exploité par la centrale nationale d'alarme (CENAL); il compte 63 stations réparties dans toute la Suisse.	NADAM wird von der Nationalen Alarmzentrale (NAZ) betrieben und ist ein automatisches Messnetz mit 63 Stationen zur Überwachung der Ortsdosisleistung in der ganzen Schweiz.
Hospital readmissions and deprivation	Rehospitalisationen und Benachteiligung
What to do about loss of earnings	Vorgehen bei Erwerbsausfall
Chemicals	Chemikalien
The link to it can be found on this page under ‘Links'.	Den Link dazu finden Sie auf dieser Seite im Register „Links“.
See press release of the Federal Council	Siehe Medienmitteilung des Bundesrats
Under the Agreement on the free movement of persons, pensioners resident in Switzerland who draw a pension exclusively from an EU/EFTA country are required to obtain health insurance in that country.	In der Schweiz wohnhafte Rentnerinnen und Rentner, die ausschliesslich eine Rente aus einem EU-/EFTA-Staat oder dem Vereinigten Königreich (UK) beziehen, sind aufgrund des Freizügigkeitsabkommens verpflichtet, sich in diesem Staat für die Krankenpflege zu versichern.
Are you affected by post-COVID-19 condition?	Sind Sie von einer Post-Covid-19-Erkrankung betroffen?
The exemption rules for students from EU/EFTA countries are different from those for other countries.	Die Voraussetzungen für die Befreiung sind je nach Herkunftsland (EU/EFTA oder andere) unterschiedlich.
Compensation for employees	Entschädigung für Angestellte
An environment conducive to social interaction can also make people mix more, thus contributing to mental well-being.	Zudem kann ein begegnungsfreundliches Umfeld das Teilhaben am sozialen Geschehen erhöhen und so zu einer gute psychischen Gesundheit beitragen.
To what extent are organisational and personnel factors connected with quality of care?	Wie hängen Organisations- und Personalfaktoren mit der Pflegequalität zusammen?
Avoid close contact with others, especially hugs, shaking hands, etc. Wear a surgical mask if other people are around you.	Vermeiden Sie engen Kontakt mit Ihrem Umfeld, besonders Umarmungen und Händeschütteln usw. Tragen Sie eine Hygienemaske, wenn andere in Ihrer Nähe sind.
This country will only be able to maintain its leading international position in biomedicine and biomedical technology by carefully coordinating and nurturing all the relevant components and factors.	Nur eine sorgfältige Koordination und Weiterentwicklung aller relevanten Komponenten und Faktoren kann zur Folge haben, dass die Schweiz in Biomedizin und -technologie im internationalen Vergleich weiter Spitzenreiterin bleibt.
Federal Act on Accident Insurance AIA	Bundesgesetz über die Unfallversicherung UVG
Our active engagement with various national and international HTA networks ensures not only that knowledge is shared with other HTA agencies but also that HTA methodology is continuously developed.	Wir sind in verschiedenen internationalen und nationalen HTA-Netzwerken aktiv. Dabei stellen wir unter anderem den Wissensaustausch mit anderen HTA-Agenturen sowie die kontinuierliche Weiterentwicklung der HTA-Methodik sicher.
It is known that certain ED can act at very low concentrations that are barely detectable in surface waters, for example.	Es ist bekannt, dass einige endokrine Disruptoren bereits in sehr geringen Konzentrationen wirken können und beispielsweise in Gewässern kaum nachweisbar sind.
- Human ResearchBrigitte Meier	- Forschung am MenschenBrigitte Meier
Third-country nationals (from outside EU/EFTA/UK) with a short-term residence permit or a residence permit valid for at least three months are required to take out Swiss health insurance.	Drittstaatenangehörige (ausserhalb EU/EFTA/UK) mit einer Kurzaufenthaltsbewilligung oder einer Aufenthaltsbewilligung, die mindestens drei Monate gültig ist, müssen eine Krankenversicherung in der Schweiz abschliessen.
Images used on this website	Verwendete Bilder
With special funding amounting to CHF 100 million, the annual number of medical degrees awarded by Swiss universities is to be increased from around 850 in 2014 to at least 1350 in 2025.	Mit dieser Sonderfinanzierung von 100 Millionen Franken werden die jährlichen Abschlüsse in Humanmedizin an Schweizer Universitäten von rund 850 im Jahr 2014 auf mindestens 1350 im Jahr 2025 erhöht.
Within the framework of a «One Health» approach, human health and the environment are to be even better protected, in line with the EU strategy for sustainability under the «Green Deal» for Europe.	Im Rahmen eines «One Health»-Ansatzes sollen menschliche Gesundheit und Umwelt noch besser geschützt werden, ganz im Sinne der EU-Strategie für Nachhaltigkeit im Rahmen des «Green Deal» für Europa.
People on a low income, children and young adults in education/training often receive premium subsidies.	Versicherte in bescheidenen wirtschaftlichen Verhältnissen sowie Kinder und Jugendliche in Ausbildung erhalten oft eine Prämienverbilligung.
Under these, the Federal Council takes various actions to expand the scope available to the parties responsible for ensuring the provision of medicinal products for patients.	Damit ergriff der Bundesrat verschiedenen Massnahmen, um den Handlungsspielraum der leistungserbringenden Personen zur Sicherstellung der Versorgung der Patientinnen und Patienten zu erweitern.
NCDs not only cause great personal suffering.	NCD verursachen nicht nur grosses persönliches Leid.
Physical activity is generally defined as «any form of exercise requiring muscle exertion and higher energy consumption than when at rest».	Im Allgemeinen wird Bewegung definiert als «jede Form der Bewegung, die eine Anspannung der Muskeln erfordert und den Energieverbrauch im Vergleich zum Ruhezustand erhöht».
Use insecticides and mosquito repellent.	Einsatz von Mückenschutz und Repellentien
The existing Ordinance on Technical Measures for the Prevention of Accidents and Occupational Illnesses in Compressed Air Work has been completely revised to reflect technical developments and the current working environment.	Die bisherige Verordnung über die Massnahmen zur Verhütung von Unfällen und Berufskrankheiten bei Arbeiten unter Druckluft ist angepasst worden.
Concept paper	Faktenblatt und Video
- food safety and	- Lebensmittelsicherheit und
- promote research and monitoring	- Monitoring und Forschung fördern.
The purpose of the National Platform for Palliative Care is to encourage persons involved in this field to exchange their experiences and expertise and to tackle specific issues and problems.	Bund und Kantone haben beschlossen, Palliative Care in der Schweiz im Rahmen einer nationalen Strategie zu fördern. Von 2010 bis 2015 wurden in den Bereichen «Versorgung», «Finanzierung», «Sensibilisierung», «Bildung», «Forschung» und «Freiwilligenarbeit» zahlreiche Massnahmen umgesetzt. Viele Akteure haben daran mitgearbeitet.
Irrespective of medical treatment, some women may wish to preserve oocytes in order to extend their fertility.	Auch unabhängig von einer medizinischen Behandlung kann bei Frauen das Bedürfnis bestehen, ihre Eizellen zu konservieren, um die fruchtbare Phase zu verlängern.
If more than 60 consecutive days of service are performed in the armed forces, civilian service or civil protection, health insurance can be suspended for this period.	Wer während mehr als 60 aufeinander folgenden Tagen Dienst in der Armee, im Zivildienst oder im Zivilschutz leistet, kann die Krankenversicherung in diesem Zeitraum sistieren lassen.
The HRA was evaluated from 2017 to 2019.	Von 2017 bis 2019 wurde das HFG evaluiert.
- Antibiotic resistance and healthcare-associated infections	- Antibiotikaresistenzen und healthcare-assoziierte Infektionen,
Occupational diseases are those which are caused in the course of occupational activity solely or principally by harmful substances or certain types of work according to a list issued by the Federal Council.	Als Berufskrankheiten gelten Krankheiten, die bei der beruflichen Tätigkeit ausschliesslich oder vorwiegend durch schädigende Stoffe oder bestimmte Arbeiten gemäss einer Liste des Bundesrates verursacht worden sind.
in French, executive summary in German	auf Französisch, Zusammenfassung auf Deutsch
The legislation on handling nanomaterials is amended on an ongoing basis in line with the latest scientific findings and harmonised with European law.	Rechtliche Anpassungen für den Umgang mit Nanomaterialien werden stetig dem aktuellen Wissensstand angepasst und mit europäischem Recht harmonisiert.
If premiums or co-payments are not paid, the insurer will:	Bezahlt eine versicherte Person fällige Prämien oder Kostenbeteiligungen nicht, geht der Versicherer wie folgt vor:
- due diligence in the handling	- die Sorgfaltspflicht beim Umgang
- the Federal Office of Food Safety and Veterinary Affairs (FSVO),	- Bundesamt für Lebensmittelsicherheit und Veterinärwesen (BLV),
Note: Explanatory reports on the ClinO-MD, its adaptation in the context of the non-updating of the MRA, as well as its adaptation due to the enactment of the IvDO can be found on FOPH's internet site Medical devices legislation under "Documents".	Hinweis: Die Erläuternden Berichte zur KlinV-Mep, deren Anpassung im Rahmen der Nicht-Aktualisierung des MRAs, sowie deren Anpassung im Rahmen der Inkraftsetzung der IvDV befinden sich auf der BAG-Seite Medizinprodukterecht unter «Dokumente»
* Since the agreement with Bosnia and Herzegovina came into effect on 1 September 2021, the social security agreement with the former Yugoslavia has been repealed.	* Seit dem Inkrafttreten des Abkommens mit Bosnien und Herzegowina auf den 1. September 2021 wurde das Sozialversicherungsabkommen mit dem ehemaligen Jugoslawien aufgehoben.
Patients have the right to ask questions and to ask for explanations; if necessary they can also say that they have not understood information that has been given to them.	Patientinnen und Patienten haben das Recht, Fragen zu stellen, Erklärungen zu verlangen; sie dürfen gegebenenfalls auch darauf hinweisen, dass sie Informationen nicht verstanden haben.
- those related to the large specific surface area of the materials considered; and/or	- diejenigen Eigenschaften, die im Zusammenhang mit der grossen spezifischen Oberfläche des betreffenden Materials stehen, und/oder
- Legionella: around 650 reported cases per year.	- Legionellosen (ungefähr 650 gemeldete Fälle pro Jahr)
- the Healthcare Professions Act (GesBG/LPSan).	- das Gesundheitsberufegesetz GesBG.
- PSI Report 2006 (in German) (PDF, 272 kB, 28.03.2011)	- PSI-Bericht 2006 (PDF, 272 kB, 28.03.2011)
The amendments are currently available in the 6 official UN languages (French, English, Spanish, Arabic, Chinese and Russian).	Die Anpassungen sind zurzeit in den 6 offiziellen Sprachen der UNO verfügbar (Französisch, Englisch, Spanisch, Arabisch, Chinesisch und Russisch).
Support programme “Interprofessionality in healthcare”	Förderprogramm «Interprofessionalität im Gesundheitswesen»
- Reimbursement of costs for digital health applications	- Kostenübernahme von digitalen Gesundheitsanwendungen
However, in other areas little progress has been made and the need for action remains high.	Grundlagen zum Aktionsplan Suizidprävention:
- how to protect themselves from infection	- wie sie sich vor Infektionen schützen können und
Last modification 12.03.2024	Letzte Änderung 12.03.2024
- Assuring healthcare	- Die Gesundheitsversorgung gewährleisten.
- Alcohol, tobacco and nicotine	- Alkohol, Tabak und Nikotin
Clinical findings must be reported to the cantonal medical service of the place of residence of the person concerned.	Klinische Befunde müssen an den kantonsärztlichen Dienst des Wohnorts der betroffenen Person gemeldet werden.
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2023	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. September 2023
The FOPH only provides general comments on legal interpretation, not legal advice.	Das BAG gibt hier ausschliesslich generelle Hinweise zur Rechtsauslegung, leistet jedoch keine Rechtsberatung.
Treatment in Switzerland	Behandlungen in der Schweiz
It is important to note that trade in banned narcotics for general, limited medical use abroad does not correspond to any of the exceptional purposes under Article 8 para 5 NarcA and therefore cannot be authorised (cf. Limited medical use of banned narcotics).	Es gilt zu beachten: Der Handel mit verbotenen Betäubungsmitteln für eine generelle, unbeschränkte medizinische Anwendung im Ausland entspricht keinem der Ausnahmezwecke gemäss Artikel 8 Absatz 5 BetmG und kann deshalb nicht bewilligt werden (siehe auch Beschränkte medizinische Anwendung von verbotenen Betäubungsmitteln).
Registration Health Equity Forum 2024	Anmeldung Health Equity Forum 2024
It focuses on the extent and duration of protection and how these two factors change over time.	Im Fokus stehen dabei der Umfang und die Dauer der Schutzwirkung und wie sich diese beiden Faktoren über die Zeit verändern.
You'll find information on nutrition on the Federal Food Safety and Veterinary Office FSVO website.	Daten und Apps können die Kommunikation zwischen Patienten/Patientinnen und Leistungserbringern erleichtern und präventiv wirken.
This institution must, however, have a bed available and the facilities and equipment needed for the treatment.	Diese muss jedoch über ein freies Bett sowie über die für die Behandlung nötigen Einrichtungen und Geräte verfügen.
However, Suva has formulated guidelines for carbon nanotubes in its threshold lists.	Die Suva hat jedoch in der Grenzwertliste Richtwerte für Kohlenstoffnanoröhren (Carbon-Nanotubes) formuliert.
The HIA Collective Institution performs the risk equalisation.	Die Gemeinsame Einrichtung KVG (GE KVG) führt den Risikoausgleich durch.
In the case of high-risk products, a conformity assessment body must be involved.	Bei Produkten mit höheren Risiken muss eine Konformitätsbewertungsstelle beigezogen werden.
All doctors, hospitals, public or private healthcare institutions and laboratories in Switzerland, operate according to the ‘diagnosing party responsible for reporting' principle.	Alle Ärztinnen und Ärzte, Spitäler und öffentliche oder private Institutionen des Gesundheitswesens sowie Laboratorien in der Schweiz, gemäss dem Grundsatz «Wer diagnostiziert, meldet»;
Their aim is to support and utilise the existing potential of specialists in Switzerland to a greater extent.	Damit soll vorhandene Potenzial an Fachpersonen in der Schweiz stärker gefördert und genutzt werden.
- Federal Food Safety and Veterinary Office (FSVO): Use of veterinary medicinal products, handling of the Ordinance on Veterinary Medicinal Products (OVMP) and enforcement coordination	- Bundesamt für Lebensmittelsicherheit und Veterinärwesen (BLV): Anwendung von Tierarzneimitteln, Betreuung der Tierarzneimittelverordnung (TAMV) und Vollzugskoordination
En 2015, les mesures in situ ont essentiellement portées sur le voisinage des centrales nucléaires et des centres de recherche (PSI et CERN) ainsi que sur le suivi de la contamination rémanente en Césium-137 issue des essais nucléaires atmosphériques et de l'accident de Tchernobyl.	Auch 2016 wurden die regelmässigen in-situ Messungen, in der Umgebung der Kernkraftwerke und der Forschungsanstalten (PSI und CERN) sowie an verschiedenen Standorten zur Überwachung der Cäsium-137 Depositionen der oberirdischen Atombombentests und dem Reaktorunfall in Tschernobyl, fortgesetzt.
Other pages only available in German, French and Italian:	Mit dem neuen Gesundheitsberufegesetz fördert der Bundesrat die Qualität in den Gesundheitsberufen auf der Tertiärstufe.
The NOSO Strategy is based on best practices, closes existing gaps and takes into account healthcare facilities' varying requirements.	Die Strategie NOSO baut auf Bewährtem auf, schliesst Lücken und berücksichtigt die unterschiedlichen Voraussetzungen der Gesundheitseinrichtungen.
Adoption of European Regulations on coordination	Übernahme des europäischen Koordinationsrechts
- The existing indemnification system in cases of vaccination damage has been developed further.	- Das bestehende System zur Entschädigung von Impfschäden wurde weiterentwickelt.
Some 20 years after parliament called for legislation, a project was therefore initiated to update the original risk analysis from a sociological perspective.	Rund 20 Jahre nach dem Gesetzgebungsauftrag des Parlamentes wurde deshalb ein Projekt zur Aktualisierung der damaligen Gefährdungsanalyse aus soziologischer Perspektive initiiert.
Various projects show which indicators could be used for this purpose.	Verschiedene Projekte zeigen, welche Indikatoren sich hierzu eignen.
It oversees health and accident insurers as well as military insurance, is the supervisory authority in the field of accident prevention and authorises the level of compulsory health insurance premiums.	Der Direktionsbereich beaufsichtigt die Kranken- und Unfallversicherer und die Militärversicherung, nimmt die Oberaufsicht im Bereich der Unfallverhütung wahr und genehmigt die Prämien für die obligatorische Krankenpflegeversicherung.
- VaccinationGerald Dziekan	- ImpfungGerald Dziekan
Pharmacists are now able to dispense certain medicinal products of Dispensing Category B to patients who do not have a corresponding prescription.	Die Apotheken können nun bestimmte Arzneimittel der Abgabekategorie B ohne ärztliche Verschreibung an Patientinnen und Patienten abgeben.
- Health in old age (dossier)	- Zahnmedizin
Supervision is designed to protect the interests of policyholders by ensuring, in particular, the transparency of social health insurance and the solvency of insurers.	Die Aufsicht soll die Interessen der Versicherten schützen, indem sie insbesondere die Transparenz der sozialen Krankenversicherung und die Zahlungsfähigkeit der Versicherer gewährleistet.
EU/EFTA or UK workers: place-of-work principle	Arbeitnehmende aus der EU/EFTA/UK – Versicherung am Erwerbsort
For each chemical product and each position, employers should develop specific operating instructions based on the steps described above.	Für jede Chemikalie und jeden Arbeitsplatz sollten die Arbeitgebenden konkrete Arbeitsanweisungen basierend auf den oben beschriebenen Schritten erstellen.
The most recent review of the Swiss health system appeared in 2015.	Die letzte Ausgabe zum Schweizer Gesundheitssystem ist 2015 erschienen.
- Expansion of the action plan to include a fourth field of action for the FOPH's crisis management in the event of radiological incidents.	- Erweiterung des Aktionsplans um ein viertes Aktionsfeld für das Krisenmanagement des BAG bei radiologischen Ereignissen.
The FOPH is therefore committed to improving their diversity management skills.	Das BAG setzt sich dafür ein, dass ihre Kompetenzen im Umgang mit Diversität gestärkt werden.
Last modification 09.07.2024	Letzte Änderung 20.09.2024
Structures of this type measuring up to 1 micrometre in size can also be classed as nanomaterials if they still display typical features of nanomaterials.	Solche Strukturen bis zu einer Grösse von 1 Mikrometer können auch als Nanomaterialien eingestuft werden, wenn sie noch typische Merkmale von Nanomaterialien aufweisen.
If they fail to take out insurance, they can be automatically assigned to a health insurer.	Treten sie keiner Versicherung bei, so können sie von Amtes wegen einer Krankenkasse zugewiesen werden.
Outside these pilot trials, the ban on cannabis remains in force.	Ausserhalb dieser Pilotversuche bleibt das Cannabisverbot weiterhin bestehen.
However, it can also be used in cases where fertility may be affected by medical treatment, such as chemotherapy.	Sie kann aber auch dann in Anspruch genommen werden, wenn eine medizinische Behandlung ansteht, die die Fruchtbarkeit vermindern kann.
X | X | X |	X | X | X |
- Wear light and loose-fitting clothing and use light bed linen.	- Tragen Sie luftige Kleidung und nutzen Sie leichte Bettwäsche.
- When you buy chemical products for your own use, it is important to read the technical information sheet and to follow the manufacturer's recommendations (e.g. wearing goggles and/or a mask when indicated).	- Beim Kauf von Chemikalien für den Hausgebrauch ist es wichtig, die technischen Datenblätter zu lesen und die Anwendungsempfehlungen des Herstellers zu befolgen (z.B. eine Schutzbrille und/oder eine Maske tragen, wenn dies angegeben ist).
Such a decision may be due to failure of embryo development, the presence of a genetic or chromosomal disorder, or a desire not to proceed with assisted reproduction.	Der Hintergrund dieser Entscheidung kann sein, dass sich der jeweilige Embryo schlecht entwickelt, der Embryo eine genetische oder chromosomale Störung aufweist oder das Paar das Fortpflanzungsverfahren nicht mehr weiterführen möchte.
Last modification 22.02.2023	Letzte Änderung 22.02.2023
Studies have shown that infections in elderly nursing home residents are fairly common.	Studien zeigen, dass Infektionen bei älteren Menschen in Pflegeheimen relativ häufig sind.
Hazard doesn't necessarily mean risk	Eine Gefahr bedeutet nicht unbedingt ein Risiko
- Drink-driving policies and countermeasures	- Massnahmen zur Bekämpfung von Alkohol am Steuer
The causes of such disruption and the consequences thereof are complex.	Die Ursachen und Folgen der Engpässe sind komplex.
The aim of the summit series is to raise awareness of pa-tient safety at all levels of the healthcare system and healthcare policy (see below ).	Ziel der Summit-Reihe ist, das Bewusstsein für Patientensicherheit auf allen Ebenen des Gesundheitssystems und der Gesundheitspolitik zu schärfen.
A regular nationwide point prevalence survey permits a long-term evaluation of the effect of the NOSO Strategy's measures.	Die regelmässige Durchführung einer landesweiten Punktprävalenz-Erhebung ermöglicht, die Wirkung der Massnahmen der Strategie NOSO langfristig zu evaluieren.
A new version (ICD-11) came into force on 1 January 2022; the Annex will therefore be amended in the near future.	Eine neue Version (ICD-11) ist seit dem 1. Januar 2022 in Kraft; Anhang 1 wird folglich demnächst angepasst.
Surface structures and coatings enable water to run off, and make surfaces conduct electricity.	Oberflächenstrukturen und –beschichtungen lassen Wasser abperlen und ermöglichen, dass Oberflächen elektrisch leitend werden.
The website is aimed at those affected and their families, professionals and researchers.	Die Community richtet sich an Betroffene, Angehörige, Fachpersonen und Forschende.
Communicable diseases pose a risk to public health.	Übertragbare Krankheiten gefährden die öffentliche Gesundheit.
Last modification 14.06.2024	Letzte Änderung 20.09.2024
Lucerne | |	Luzern | |
The Federal Council has declared the NCD strategy to be one of the priorities of its Health2030 agenda.	Mehr zu Zielen, Schwerpunkten und Umsetzung finden Sie in der Unterrubrik «Auftrag, Vision, Ziele, Massnahmen und Steuerung der NCD-Strategie».
Head of Health Protection Directorate, Vice Director, Member of the Senior management (since 2008)	Leiterin Direktionsbereich Gesundheitsschutz, Vizedirektorin, Mitglied der Geschäftsleitung (seit 2008)
The relevant legislation will be adapted in line with the results, so that consumer health protection is assured in accordance with the current state of scientific knowledge.	Anhand der Ergebnisse dieser Überprüfung wird die Gesetzgebung angepasst, damit der Gesundheitsschutz der Verbraucherinnen und Verbraucher basierend auf aktuellen wissenschaftlichen Erkenntnissen gewährleistet ist.
They need easily accessible offers of help and information.	Sie brauchen leicht zugängliche Hilfs- und Informationsangebote.
The operationel targets are available in German (PDF, 638 kB, 05.02.2024), French (PDF, 628 kB, 05.02.2024) and Italian (PDF, 627 kB, 05.02.2024).	Präsentation BAG Webinar Operative Ziele (PDF, 1 MB, 13.06.2024)Präsentation BAG Webinar Operative Ziele
- StaffMonika Rüegg	- StabMonika Rüegg
Stakeholders are invited to submit their ongoing and planned activi-ties relating to the promotion of appropriate patient care.	Die Akteure sind eingeladen, ihre laufenden und geplanten Aktivitäten im Bereich der Förderung einer angemessenen Patientinnen- und Patientenversorgung einzureichen.
This is referred to as personal dosimetry.	Man spricht hier von der Personendosimetrie.
- to reduce the incidence of infection through effective sanitation, hygiene and infection prevention measures;	- Eindämmung der Infektionsverbreitung durch wirksame Sanierungs-, Hygiene- und Präventionsmassnahmen;
The following central points are highlighted in the Epidemics Act:	Im Epidemiengesetz sind folgende zentrale Punkte hervorzuheben:
The electromagnetic fields that are not included under optical radiation form the lower energy range of NIR and are mainly generated by technical means, for example by induction hobs or mobile phones.	Die nicht unter die optische Strahlung fallenden elektromagnetischen Felder bilden den energieärmeren Bereich der NIS und werden vor allem technisch erzeugt wie beispielsweise durch Induktionskochherde oder bei Mobiltelefonen.
- EFTA Agreement	- EFTA-Übereinkommen
If you have an infant, follow the hygiene rules and wear a mask to reduce the risk of infecting your child.	Wenn Sie einen Säugling haben, halten Sie die Hygienemassnahmen ein und tragen Sie eine Maske, um die Infektionsgefahr für Ihr Kind zu verringern.
The FOPH is now responsible both for enforcing the provisions on integrity and transparency (Art. 82 para.	Dabei ist neu das BAG zuständig sowohl für den Vollzug dieser Integritäts- und Transparenzbestimmungen (Art. 82 Abs.
In particular, they must comply with the employer's instructions concerning occupational safety and use personal protective equipment (PPE).	So sind sie verpflichtet, insbesondere die Weisungen des Arbeitgebers betreffend die Arbeitssicherheit zu befolgen und die persönliche Schutzausrüstung (PSA) zu benützen.
- Monitoring RMA: Key Results 2022 (PDF, 347 kB, 22.07.2024)	- Monitoring FMedG: Kurzbericht 2022 (PDF, 364 kB, 22.07.2024)
6 To bring a medicine to market in Switzerland, a manufacturer must have its products approved in accordance with Swiss regulations.	6 Um ein Arzneimittel in der Schweiz auf dem Markt zu bringen, müssen die herstellenden Firmen ihre Produkte gemäss den Schweizer Vorschriften zulassen.
In animal husbandry, it can trigger various infections, particularly in the udders of dairy cows (mastitis).	Bei der Tierzucht kann der Keim verschiedene Entzündungen hervorrufen, insbesondere an den Eutern von Milchkühen.
Close cooperation and a coordinated transborder approach are vital in a highly interconnected environment such as Europe.	Die Corona-Pandemie hat gezeigt, wie wichtig eine gute grenzüberschreitende Koordination und Zusammenarbeit ist.
Close cooperation between authorities and research will facilitate the translation of research results into regulatory practice.	Durch die enge Zusammenarbeit von Behörden und Forschung wird die Übersetzung der Forschungsergebnisse in die regulatorische Praxis erleichtert.
- Delegate: Luca Pampuri, 058 666 62 98, luca.pampuri@supsi.ch	- Delegierter: Luca Pampuri, 058 666 62 98, luca.pampuri@supsi.ch
Case group	Fallgruppen
Civilian service: Pilot project offering relief for people providing care and nursing to relatives (in German, French and Italian)	Zivildienst: Piloteinsätze zur Unterstützung von Angehörigen betreuungsbedürftiger Personen
Compulsory health insurance is financed by policyholders' contributions (premiums) and co-payments (deductible, retention fee, contribution to the costs of a hospital stay) and federal and cantonal funding (premium subsidies).	Die obligatorische Krankenpflegeversicherung wird über Beiträge der Versicherten (Prämien), Kostenbeteiligungen der Versicherten (Franchise, Selbstbehalt, Spitalbeitrag) und Gelder des Bundes und der Kantone (Prämienverbilligung) finanziert.
The results are available in various forms depending on the year, including reports, Excel spreadsheets and information sheets.	Die Ergebnisse liegen je nach Jahr in unterschiedlicher Form vor: als Berichte, Excel-Tabellen oder Faktenblätter.
SSL encryption	SSL-Verschlüsselung
- fertility.	- Fruchtbarkeit.
This means it is especially important to remove dust regularly in households with young children.	Wenn Kleinkinder im Haushalt leben, ist regelmässiges Staubwischen besonders wichtig.
Given the importance of biomedical research and the industry for the Swiss economy and healthcare system, at the end of 2018 the Federal Council resolved to continue with the master plan and commissioned the Swiss Federal Department of Home Affairs (FDHA) to draft a new plan for the next period.	Aufgrund der Bedeutung der biomedizinischen Forschung und Industrie für die Schweizer Wirtschaft und das Gesundheitswesen hat der Bundesrat Ende 2018 beschlossen, den Masterplan weiterzuführen. Er hat das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) beauftragt, einen neuen Masterplan für den nächsten Zeitraum zu erarbeiten.
Depending on the requirements of the case, such collaboration can take various – more or less institutionalised – forms.	Eine solche Zusammenarbeit kann je nach Bedarf unterschiedliche Formen annehmen, die mehr oder weniger institutionalisiert sein können.
The research is practically oriented and generally interdisciplinary in nature.	Sie ist praxisorientiert und in der Regel interdisziplinär orientiert.
Again the FDHA is responsible for the description of services.	Auch hier ist für die Bezeichnung der Leistungen das EDI zuständig.
This rule applies to the following workers:	Diese Regel gilt für folgende Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer:
The HRA came into force slightly over ten years ago, on 1 January 2014.	Vor etwas mehr als zehn Jahren, am 1. Januar 2014, trat das HFG in Kraft.
- Vaccination: Available, but only recommended for persons who have already had a dengue infection more than six months ago.	- Impfung: Vorhanden, nur empfohlen für Personen, die sich vor mehr als 6 Monaten bereits mit Dengue infiziert haben.
This policy enables federal players to follow a uniform approach to international cooperation with other countries, international organisations and other international stakeholders with the aim of achieving the highest attainable standard of health for all.	Dank dieser Politik folgen die Bundesakteure einer gemeinsamen Logik zur internationalen Zusammenarbeit mit Staaten, internationalen Organisationen und anderen internationalen Akteuren, um einen möglichst hohen Gesundheitsstandard für alle zu erreichen.
According to the study, 59,091 patients would have suffered a healthcare-associated infection in 2017 and 5,909 would have died as a result of them.	Im Jahr 2017 hätten gemäss der Untersuchung 59 091 Patientinnen bzw. Patienten eine healthcare-assoziierte Infektion erlitten, 5909 seien daran verstorben.
As of 1 January 2005, the Publications Act of 18 June 2004, along with the associated ordinance of 17 November 2004, forms the statutory foundation for the Classified Compilation of Federal Legislation (SR).	Seit dem 1. Januar 2005 stellt das Publikationsgesetz vom 18. Juni 2004 mit seiner zugehörigen Verordnung vom 17. November 2004 die gesetzliche Grundlage der Systematischen Sammlung des Bundesrechts (SR) dar.
The participants in this workshop will share their experiences and their expertise.	Die Teilnehmenden teilen ihre Erfahrungen und Expertise.
The FOPH will provide information to the public based on this feedback (Pilot trials with cannabis (admin.ch)).	Gestützt darauf informiert das BAG die Öffentlichkeit (Pilotversuche mit Cannabis (admin.ch)).
Equity Indicators	Grundlagenberichte
When CNTs are made up of hexagons linked in a zig-zag or chiral configuration, they behave like semi-conductors.	Ist die Struktur hingegen zickzackförmig oder so gestaltet, dass sie sich mit ihrem Spiegelbild nicht deckt (chiral), verhalten sie sich wie Halbleiter.
Discontinuation of the printed edition of the list of specialties	Einstellung der jährlichen Ausgabe der gedruckten Spezialitätenliste
Wahlfranchisen und Modelle (in German, French, Italian) (PDF, 210 kB, 26.09.2024)	Krankenpflegeversicherung inkl. Wahlfranchisen und Modelle (PDF, 210 kB, 26.09.2024)
The definitions in the EU rules prompted the Federal Council to propose a new “Ordinance on clinical trials with medical devices (ClinO-MD)”.	Die Definitionen der EU-Regelung führen dazu, dass der Bundesrat eine neue «Verordnung für klinische Versuche mit Medizinprodukten (KlinV-Mep)» vorgeschlagen hat.
In the worst-case scenario, you will therefore have to pay the cost share twice.	Schlimmstenfalls bezahlt man deshalb zweimal nacheinander die Kostenbeteiligung.
Vaccination	Impfungen
Current trends in gross benefits per person by canton of residence and cost group.	Aktuelle Entwicklung der Bruttokosten der Leistungen pro Person nach Wohnkanton und Kostengruppe (Abrechnungsjahr).
A seat on the WHO Executive Board allows Switzerland to bring to bear its interests and point of view.	Ein Sitz im WHO-Exekutivrat bietet der Schweiz die Möglichkeit, ihre Interessen und ihren Standpunkt einzubringen.
A specific reporting obligation has applied to biopersistent nanofibers and nanotubes longer than 5 micrometres since March 2018 as these can cause lung damage if inhaled.	Eine spezifische Meldepflicht gilt seit März 2018 für biopersistente faser-und röhrenförmige Nanomaterialien mit einer Länge von mehr als fünf Mikrometern, da diese beim Einatmen in der Lunge Schäden verursachen können.
The following studies record the changes in healthcare due to the pandemic.	Folgende Studien halten die Veränderungen in der Gesundheitsversorgung aufgrund der Pandemie fest.
The medicinal products in question are listed on the website of Swissmedic, which is responsible for such reclassification:	Die betroffenen Arzneimittel werden auf der Internetseite der Swissmedic aufgeführt, die für die Umteilung verantwortlich ist:
These amendments and the guidance documents published, forming part of the «Action plan for synthetic nanomaterials», are helping to ensure that nanomaterials are produced and used safely.	Diese Anpassungen und die im Rahmen des „Aktionsplans synthetische Nanomaterialien“ publizierten Wegleitungen tragen dazu bei, den sicheren Umgang mit Nanomaterialien zu gewährleisten.
The non-exhaustive list is based on information currently available from the cantons.	Die Liste basiert auf Angaben der Kantone. Sie stellt eine Momentaufnahme dar und ist nicht abschliessend.
- Minimum requirements for specialist staff	- Mindestanforderungen zur Ausstattung an spezialisiertem Personal
- State the names and contact details of possible witnesses.	- Geben Sie Namen und Kontaktangaben möglicher Zeuginnen und Zeugen an.
Radon gas atoms can in turn disintegrate, producing polonium, bismuth and lead.	Radonatome können weiter zerfallen. Es entstehen Polonium, Wismuth und Blei.
* : New or updated questions and answers.	* Sternchen: Neu aufgeschaltete bzw. aktualisierte Fragen und Antworten.
Almost half of the population found it difficult at that time to process coronavirus-related information and did not know exactly what information they could trust.	Knapp die Hälfte der Bevölkerung fand es damals schwierig, mit Coronavirus-bezogenen Informationen umzugehen und wusste nicht genau, welchen Informationen sie vertrauen kann.
Where can resistant bacteria be found?	Wo findet man antibiotikaresistente Bakterien?
However, the best way of avoiding antibiotic resistance and not contributing to its dissemination is to avoid infection in the first place, and to avoid infecting others.	Um das Fortschreiten der Antibiotikaresistenzen zu bremsen und die Verbreitung zu begrenzen, ist es jedoch am besten, wenn es gar nicht zu einer Infektion kommt und somit auch niemand angesteckt werden kann.
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2022	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Mai 2022
Unfortunately, its presence in a hospital can lead to the cancellation of some surgical operations.	Leider kann die Anwesenheit solcher Keime in einem Krankenhaus dazu führen, dass gewisse chirurgische Eingriffe nicht mehr durchgeführt werden dürfen.
With the required reserves (minimum level), the health insurer should be able to withstand the average loss suffered in such an exceptional year.	Mit den geforderten Reserven (Mindesthöhe) sollte der Krankenversicherer den durchschnittlichen Verlust eines solchen ausserordentlichen Jahres gerade noch verkraften können.
Producers can use it to document all plants, plant parts, substances, additives and work steps.	Produzenten können damit sämtliche Pflanzen, Pflanzenteile, Substanzen, Zusatzstoffe und Arbeitsschritte dokumentieren.
Last modification 23.04.2024	Letzte Änderung 23.04.2024
- The relevant cantonal authority as per Article 3e, paragraph 1 NarcA (the authority that issues the cantonal licences) does not raise any objection.	- Die nach Artikel 3e Absatz 1 BetmG zuständige kantonale Behörde (Bewilligungsbehörde) bringt keine Einwände vor.
Premium approval	Prämiengenehmigung
We participate in projects or execute mandates and action plans on behalf of the political authorities.	Im Auftrag der Politik führen wir Aufträge und Aktionspläne aus oder arbeiten an den Projekten mit.
On the Altea website you'll find information including tips on dealing with the symptoms more effectively, a list of consultation sessions and treatments, and a blog with articles on the latest science, legal matters and new developments.	Auf der Webseite von Altea finden Sie u.a. Tipps zum besseren Umgang mit den Symptomen, ein Verzeichnis von Sprechstunden und Therapieangeboten oder einen Blog mit Neuigkeiten aus Forschung, Recht und Gesellschaft.
The government wants to support girls and families in protecting themselves against this practice.	Die Regierung will Mädchen und Familien unterstützen, sich dagegen zu schützen.
in English, executive summary in German, French, Italian	Sotomo, 2021 - Faktenblatt: Einstellung Legalisierung und Regulierung Cannabis (PDF, 3 MB, 14.07.2021)
The effects of the KVG/LAMal revision in the area of hospital financing were examined as part of an evaluation.	Die Auswirkungen der KVG-Revision im Bereich der Spitalfinanzierung wurden im Rahmen einer Evaluation untersucht.
Investigating immunity to the coronavirus among the population by analysing blood for the presence of antibodies (seroprevalence) was an important element in understanding how the COVID-19 pandemic developed.	Die Untersuchung der Immunität der Bevölkerung gegen das Coronavirus, indem das Blut auf das Vorhandensein von Antikörpern (Seroprävalenz) hin analysiert wurde, war eine wichtige Komponente, um den Verlauf der Pandemie zu verstehen.
In addition, market access to novel and innovative therapies in veterinary medicine is to be guaranteed.	Zudem soll der Marktzugang zu neuartigen und innovativen Therapien in der Veterinärmedizin gewährleistet werden.
The pilot trials look at the use of cannabis by adults for recreational purposes.	Bei den Pilotversuchen geht es um den Konsum von Cannabis zu Genusszwecken durch Erwachsene.
The FOPH publishes a list of approved measurement services.	Das BAG publiziert eine Liste von anerkannten Messstellen.
- are associated with a risk of complications	- mit einem Risiko für weitere Komplikationen einhergehen,
An evaluation conducted between 2017 and 2019 showed that overall, the law had achieved its goals.	Eine zwischen 2017 und 2019 durchgeführte Evaluation zeigte, dass das Gesetz seine Ziele insgesamt erreicht hat.
Anyone may have their reproductive cells or their ovarian or testicular tissue preserved.	Jede Person kann ihre Keimzellen oder ihr Eierstockgewebe beziehungsweise ihr Hodengewebe konservieren lassen.
As a full member, Switzerland participates in the World Health Assembly (WHA) exercising its voting rights alongside the other 193 member states.	Als vollwertiges Mitglied nimmt die Schweiz wie alle anderen 193 Mitgliedstaaten an der Weltgesundheitsversammlung (WHA) teil.
Simple, understandable graphics show the advantages and disadvantages of treatment with and without antibiotics for tonsillopharyngitis, otitis media, urinary tract infections, acute infectious cough, and rhinosinusitis.	Einfach verständliche Grafiken zeigen die Vor- und Nachteile einer Therapie mit und ohne Antibiotika bei Tonsillopharyngitis, Otitis Media, Harnwegsinfekten, akutem infektiösem Husten und Rhinosinusitis.
- How to get better at reaching family members and motivating them	Im Zentrum standen folgende Fragen:
Can my doctor give information about me to other healthcare professionals?	Darf meine Ärztin oder mein Arzt Informationen über mich an eine andere Gesundheitsfachperson weitergeben?
But what has been missing to date is	Was aber gefehlt hat, sind
She assures representation of the FOPH, and in some cases the FDHA, in interdepartmental working groups and on parliamentary committees and international bodies.	Sie sichert in interdepartementalen Arbeitsgruppen, Kommissionen des Parlaments und internationalen Gremien die Vertretung des BAG und teilweise des EDI.
This foregoing can also have a negative impact on health in the longer term.	Adipositas, Diabetes, Herz-Kreislauf-Erkrankungen) besonders häufig auf Gesundheitsleistungen.
This study reflects how much people in Switzerland know about human research and the laws governing it and what their attitudes are eight years down the line.	Wie es aktuell, sprich acht Jahre nach der genannten Abstimmung, um den Wissensstand und die Einstellung der Bevölkerung über die Humanforschung und ihren gesetzlichen Regelungen steht, ist Inhalt dieser Studie.
Persons who do not wish to take out Swiss health insurance must submit an application for exemption to the Common Institution under the KVG in Olten within three months of receiving their first pension payment or moving to the respective country (no such deadline applies for Spain).	Betroffene, die sich nicht in der Schweiz versichern wollen, müssen bei der Gemeinsamen Einrichtung KVG in Olten ein Gesuch um Befreiung von der Versicherungspflicht stellen. Dieses Gesuch muss innerhalb von drei Monaten, nachdem sie die erste Rente erhalten haben oder nachdem sie in den betreffenden Staat umgezogen sind, gestellt werden (bei Wohnsitz in Spanien kann das Optionsrecht jederzeit ausgeübt werden).
Biocidal products such as disinfectants and wood preservatives require authorisation.	Biozidprodukte, wie Desinfektions- oder Holzschutzmittel sind zulassungspflichtig.
Timely and effective interventions into the dynamics of an epidemiological occurrence require that health risks from communicable diseases are identified at an early stage and reported in order to avert and prevent damage.	Zeitgerechte und wirkungsvolle Eingriffe in die Dynamik des epidemiologischen Geschehens zur Schadensabwehr und -verhütung erfordern, dass Gesundheitsgefährdungen durch übertragbare Krankheiten frühzeitig erkannt und gemeldet werden.
The creation and annual development of the nationwide tariff structures is one of the central tasks of the SwissDRG AG, a joint organization of service providers, insurers and cantons.	Die Erarbeitung und jährliche Weiterentwicklung der gesamtschweizerischen Tarifstruktur ist eine der zentralen Aufgaben der SwissDRG AG, einer gemeinsamen Organisation der Leistungserbringer, Versicherer und Kantone.
- Emerging Infectious Diseases and International CooperationClaudio Zaugg	- Neue Infektionskrankheiten & internationale ZusammenarbeitClaudio Zaugg
This category includes all ongoing projects in the areas of accident insurance and accident prevention.	Unter dieser Rubrik finden Sie alle laufenden Projekte im Bereich Unfallversicherung und Unfallverhütung.
The Chemical Products Division assesses the effects of chemicals on human health.	Die Abteilung Chemikalien beurteilt die Wirkung von Chemikalien auf die menschliche Gesundheit.
Use of microwave devices	Verwendung der Mikrowelle
Antibiotics are sometimes also prescribed preventively, for example just before an operation or when someone has been in close contact with a person with meningococcal meningitis (this is known as post-exposure prophylaxis).	Antibiotika können jedoch auch präventiv verschrieben werden, etwa wenn ein chirurgischer Eingriff bevorsteht oder im Fall eines engen Kontakts mit einer Person, die an einer von Meningokokken verursachten Hirnhautentzündung leidet (dabei handelt es sich um eine sogenannte Postexpositionsprophylaxe).
The individual cost components and time inputs required for planning and executing a clinical trial were listed in a standardised form.	Die einzelnen Kostenkomponenten und Zeitaufwände, welche bei der Planung und Durchführung eines klinischen Versuchs anfallen, konnten standardisiert aufgelistet werden.
Digitalisation in the prescription, dispensing and use of therapeutic products	Digitalisierung im Bereich Verschreibung, Abgabe und Anwendung von Heilmitteln
A research team from the University Hospitals of Geneva (HUG) investigated the forgoing of medical and dental care in Switzerland.	Ein Forschungsteam der Universitätskliniken Genf (HUG) untersuchte den Verzicht auf ärztliche und zahnärztliche Leistungen in der Schweiz.
Compulsory health insurance will cover the following services performed by a midwife:	Hebammen können folgende Leistungen zu Lasten der OKP erbringen:
Hospitals are encouraged to set their own operational target reductions and take appropriate steps, including the implementation of preventive measures and adequate HAI monitoring arrangements, in order to meet these objectives.	Spitäler werden ermutigt, betriebsbezogene Reduktionsziele zu setzen und geeignete Massnahmen einzuführen, um diese Ziele zu erreichen, wie z. B.
*IUCLID is a software application used in OECD member states for regulatory purposes, in which data on intrinsic and hazard properties of chemical substances can be recorded, stored, maintained and exchanged.	*IUCLID ist eine in den OECD-Mitgliedstaaten zu regulatorischen Registrierungszwecken verwendete Softwareanwendung, mit der Daten zu den inhärenten und gefährlichen Eigenschaften chemischer Stoffe erfasst, gespeichert, gepflegt und ausgetauscht werden können.
Beirat	Beirat
- By ejecting the antibiotic out of the cell	- indem sie das Medikament ausstossen,
The action plan to strengthen radiological security and safety 2020-2025 ("Radiss") led by the FOPH was adopted by the Federal Council on October 21, 2020.	Der vom BAG geleitete Aktionsplan zur Verstärkung der radiologischen Sicherung und Sicherheit 2020–2025 («Radiss») wurde am 21. Oktober 2020 vom Bundesrat verabschiedet.
The legislation on public procurement governs the commissioning of evaluations.	Massgebend für die Vergabe von Evaluationsmandaten ist die Gesetzgebung über das öffentliche Beschaffungswesen.
- consumer protection,	- Konsumentenschutz,
In addition to premiums, policyholders pay a fixed annual amount towards the costs of services provided (e.g. consultations, hospital stays or medicines).	Grundversicherung mit ordentlicher Franchise und wählbaren Franchisen
- Triennial review of pharmaceuticals 2017	- Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre 2017
Global action plan and ongoing international efforts	Globaler Aktionsplan und laufende Arbeiten auf internationaler Ebene
The entitlement to a daily allowance ends when the person regains full capacity for work, is granted a disability pension, or dies.	Der Anspruch auf das Taggeld erlischt, wenn die betroffene Person wieder voll arbeitsfähig ist, eine Invalidenrente zugesprochen erhält oder verstirbt.
Three potential methods for contacting participants were identified: 1) Initiate contact through investigators, 2) Initiate contact through patient organisations and 3) Issue a request via social media channels.	Es wurden drei mögliche Wege identifiziert, über die teilnehmende Personen erreicht werden könnten: 1) Kontaktaufnahme über die Studienärztinnen und -ärzte, 2) Kontaktaufnahme über Patientenorganisationen und 3) Aufruf über Social-Media-Kanäle.
Getting vaccinated is a personal decision.	Sich impfen zu lassen ist eine persönliche Entscheidung.
The two support programmes “Interprofessionality in healthcare” and “Development of relief services for family caregivers” aim to help recruit more domestic healthcare professionals and better coordinate cooperation between these service providers.	Die beiden Förderprogramme «Interprofessionalität im Gesundheitswesen» sowie «Weiterentwicklung der Entlastungsangebote für pflegende Angehörige» sollen helfen, mehr inländische Fachkräfte im Gesundheitswesen zu rekrutieren sowie die Zusammenarbeit zwischen diesen Leistungserbringern besser zu koordinieren.
Under the HMO model, treatment is provided at an HMO centre (e.g. group practice).	Beim HMO-Modell sucht man sich zur Behandlung ein HMO-Zentrum (z.B. eine ärztliche Gruppenpraxis).
How radon spreads	Wie breitet Radon sich aus?
Its development was accompanied by LGBT stakeholders.	Auch kann der Bericht open-access als ebook heruntergeladen werden.
- Professional licences granted by the cantonal authorities allowing professionals to work on their own professional responsibility	- von den kantonalen Behörden erteilte Berufsausübungsbewilligungen für die Tätigkeit in eigener fachlicher Verantwortung
Of course, the way in which nanomaterials are assembled depends primarily on the desired effect of the medicine.	Wie Nanomaterialien zusammengesetzt werden, hängt natürlich in erster Linie von der angestrebten Wirkung des Arzneimittels ab.
Hospitals can set their own priorities	Spitäler können eigene Prioritäten setzen
In this section you'll find definitions, the latest figures (for example on flu) and our recommendations.	Definitionen, aktuelle Zahlen (z.B. zur Grippe) und unsere Empfehlungen finden Sie in dieser Rubrik.
Monitorage Suisse des addictions: Tabagisme et consommation d'alcool en Suisse	Suchtmonitoring Schweiz: Rauchen und Alkoholkonsum in der Schweiz: Trends über 25 Jahre, Kohorteneffekte und aktuelle Details in Ein-Jahres-Altersschritten – eine Analyse verschiedener Surveys
Since 2016, the Global Ministerial Summit on Patient Safety has brought together high-level decision-makers and experts annually to discuss the quality of healthcare and necessary measures.	Der «Global Ministerial Summit on Patient Safety» vereint seit 2016 jährlich hochrangige Entscheidungsträgerinnen und Entscheidungsträger mit Expertinnen und Experten, um die Qualität der Gesundheitsversorgung und erforderliche Massnahmen zu diskutieren.
In terms of advice, the FOPH offers the online advisory portal SafeZone.	Im Bereich der Beratung unterhält das BAG das Online-Beratungsportal SafeZone.
In order to promote appropriate patient care, the FOPH wishes to intensify dialogue among all the parties concerned and to assume a coordinating role.	Zur Förderung einer angemessenen Patientinnen- und Patientenversorgung will das BAG den Dialog unter allen betroffenen Kreisen intensivieren und eine koordinative Rolle einnehmen.
In particular this involves monitoring scientific and technical developments, and developments in domestic and international policy and their impact on current law.	Dazu gehört insbesondere, wissenschaftlich-technische wie auch nationale und internationale politische Entwicklungen im Auge zu behalten und deren Auswirkungen auf das geltende Recht zu verfolgen.
The guide for synthetic nanomaterials supplements the existing general guide for “The safety data sheet in Switzerland”.	Der Leitfaden synthetische Nanomaterialien ergänzt den bestehenden generellen Leitfaden «Das Sicherheitsdatenblatt in der Schweiz».
Last modification 09.07.2024	Letzte Änderung 09.07.2024
It is not recommended to visit someone at hospital if you are ill.	Wenn man selber krank ist, sollte man darauf verzichten, Personen im Spital zu besuchen.
Origins and Call to Action	Ursprünge und Call to Action
Summary on jurisdictional inquiries (PDF, 118 kB, 15.04.2019)	Zusammenfassung Zuständigkeitsabklärungen (PDF, 105 kB, 15.04.2019)
The Swiss Federal Council approved the regulations without any reservations, and designated the FOPH's Communicable Diseases Division as Switzerland's focal point.	Der Bundesrat hat sie vorbehaltlos genehmigt und die Abteilung Übertragbare Krankheiten des BAG als IGV-Kontaktstelle eingesetzt.
Addiction policy	Suchtpolitik
Persons who are not gainfully employed are not covered, for example:	Nicht versichert sind nicht-erwerbstätige Personen wie:
Nano-forms of active ingredients are assessed separately in the authorisation procedure.	Die Nanoform eines Wirkstoffs wird im Zulassungsverfahren speziell beurteilt.
removal of tattoos and permanent make-up by means of intense pulsed light (IPL);	Tätowierungen und Permanent-Make-up mittels hochenergetisch gepulster nichtkohärenter Lichtquellen (IPL);
Turn unnecessary electronic devices off.	- Schalten Sie nicht zwingend benötigte elektrische Geräte aus.
To this end, suitable data are continuously collected, collated and analysed as part of surveillance.	Zu diesem Zweck werden in der Surveillance geeignete Daten kontinuierlich erhoben, zusammengetragen und ausgewertet.
For the purposes of monitoring, they are directly surveyed.	Sie werden im Rahmen des Monitorings direkt befragt.
How do ED act in the environment?	Wie wirken endokrine Disruptoren in der Umwelt?
Healthcare professionals must give patients information so they can give their free consent to undergoing treatment.	Damit sie frei in eine Behandlung einwilligen können, müssen Patientinnen und Patienten von der Gesundheitsfachperson aufgeklärt werden.
This enables projects and processes spanning different topics to be implemented more rapidly and effectively.	Dadurch können themenübergreifende Projekte und Prozesse schneller und wirkungsvoller umgesetzt werden.
Enforcement	Vollzug
Find a suitable option in the list below and consult the website for further information.	Finden Sie das entsprechende Angebot gemäss untenstehender Auflistung und konsultieren Sie die Webseite für weitere Informationen.
Exceptional licences	Ausnahmebewilligungen
The consequences of complications depend to a large extent on the patient's general state of health.	Die Folgen der Komplikationen hängen stark vom allgemeinen gesundheitszustand der Patienten ab.
- Right to information	- Recht auf Aufklärung
Science-based and widely supported	Wissenschaftlich basiert und breit abgestützt
Negotiations on the health agreement are now to be resumed and the 2018 draft will be adapted to subsequent developments in EU law.	Die Verhandlungen zum Gesundheitsabkommen sollen nun wieder aufgenommen und der Entwurf von 2018 soll an die unterdessen erfolgten EU-Rechtsentwicklungen angepasst werden.
Subscribe to our newsletter on health equity, available in French and German.	Das Thema dieser nationalen Tagung vom 21. Januar 2021 lautete: «Verzicht und Entbehrung: Wenn Armutsbetroffene Gesundheitsleistungen nicht in Anspruch nehmen».
Detailed information on the requirements for individual professions is available in German, French or Italian.	- Röntgen für übriges medizinisches Personal
Even though there is no specific bilateral agreement on public health, various health-related matters are covered by the following existing agreements with the EU:	Derzeit gibt es zwar kein spezifisches Abkommen über die öffentliche Gesundheit, aber bestimmte Aspekte werden durch die bestehenden Abkommen abgedeckt:
Les expositions qui en résultent sont calculées pour déterminer les risques pour la population.	Das Strahlenrisiko der Bevölkerung wird aus den Strahlendosen von natürlichen und künstlichen Strahlenquellen ermittelt.
Beginning of compulsory insurance	Beginn der Versicherungspflicht
The technologies module consists of two parts – Part 1: Optical radiation (laser and IPL), which is compulsory for all candidates; and Part 2: Radiofrequency, low frequency, plasma, ultrasound, shockwaves and cryolipolysis, which is compulsory for all candidates except podiatrists and acupuncturists.	Das Modul Technologien beinhaltet zwei Teile: Teil 1 Optische Strahlung (Laser und IPL), welcher von allen besucht werden muss und Teil 2: Radiofrequenz, Niederfrequenz, Plasma, Ultraschall, Stosswelle und Kryolipolyse, welcher von allen ausser von Podologinnen und Podologen sowie Akupunkteurinnen und Akupunkteuren besucht werden muss.
According to the Essential Safety and Performance Requirements according to Art. 6 MedDO as well as Annex I, No. 10.6.	Laut den Grundlegenden Sicherheits- und Leistungsanforderungen gemäss Art. 6 MepV sowie Anhang I, Ziff.
Swissmedic will continue to publish periodically on its website the list of medicinal products for which the reclassification decision has come into force.	Die Swissmedic wird auf ihrer Webseite regelmässig die neu eingeteilten Arzneimittel publizieren.
The following charts provide answers to these questions.	Die folgenden Grafiken geben Antwort.
Since 26 May 2022, clinical trials with IVDs in Switzerland have been regulated in the ClinO-MD and no longer in the ClinO.	Seit dem 26. Mai 2022 werden klinische Versuche mit IVD in der Schweiz in der KlinV-Mep und nicht mehr in der KlinV geregelt.
- to distance those affected from the illegal drug scene and prevent crime associated with the supply of drugs.	- Distanzierung der Betroffenen von der Drogenszene und Verhinderung der Beschaffungskriminalität
Cover starts on the date on which employment or entitlement to a salary begins – at the latest when the person starts their journey to work.	Die Versicherung läuft ab dem Tag, an dem das Arbeitsverhältnis beginnt oder der Lohnanspruch entsteht – spätestens aber wenn die Person den Weg zur Arbeit antritt.
Merely notifying the communal authority of one's departure is not in itself sufficient to terminate one's residence in Switzerland.	Die Abmeldung bei der Wohngemeinde reicht allein nicht aus, um den Wohnsitz in der Schweiz aufzuheben.
The FOPH has specified requirements for the preparation of accounts for the supervisory authority.	Das BAG hat Konkretisierungen für die Erstellung des aufsichtsrechtlichen Abschlusses festgelegt.
The physical and mental health of children and adolescents are crucial for their entire lives.	Die körperliche und psychische Gesundheit von Kindern und Jugendlichen sind entscheidend für ihren gesamten weiteren Lebensweg.
Military insurance is free of charge, with one exception.	Die Militärversicherung ist für ihre Versicherten mit einer Ausnahme kostenlos.
- Listeria: around 50 reported cases per year.	- Listeriosen (ungefähr 50 gemeldete Fälle pro Jahr)
- as potential recipients of advantages if they employ professionals in accordance with the definition under Art. 2 let.	- als potentielle Empfänger von Vorteilen, falls sie Fachpersonen gemäss Definition in Art. 2 Bst.
On the basis of its assessments, it draws up protection concepts and raises public awareness.	Darauf basierend erarbeitet er Schutzkonzepte und sensibilisiert die Bevölkerung.
- In an emergency, patients can be informed later on.	- Im Notfall können Patientinnen und Patienten zu einem späteren Zeitpunkt aufgeklärt werden.
They have also been grouped into eight subprojects.	Die Massnahmen wurden in acht Teilprojekte gegliedert.
The FOPH has discussed the results as well as future collaboration and division of tasks with selected stakeholders.	Zur Darstellung der Medienmitteilungen wird Java Script benötigt.
Fourteen universities and other institutions from all over Switzerland participate in the Corona Immunitas programme.	An Corona Immunitas sind vierzehn Hochschulen und Institutionen beteiligt, die über die ganze Schweiz verteilt sind.
Nervous system (01) Kidneys and water balance (05) Blood (06) Dermatology (10) Odontostomatology (13) Diagnostics (14) Nervous system, complementary medicine (51) Kidneys and water balance, complementary medicine (55) Blood, complementary medicine (56) Dermatology, complementary medicine (60) |	Nervensystem (01) Nieren und Wasserhaushalt (05) Blut (06) Dermatologika (10) Odontostomatologika (13) Diagnostika (14) Nervensystem Komplementärmedizin (51) Nieren und Wasserhaushalt Komplementärmedizin (55) Blut Komplementärmedizin (56) Dermatologika Komplementärmedizin (60) |
- List of pharmaceutical specialities and assembled medicines with prices	- Liste der pharmazeutischen Spezialitäten und konfektionierten Arzneimittel mit Preisen (Spezialitätenliste).
Pre-scoping	Pre-Scoping
Comprehension problems can otherwise impede medical care, jeopardise patient safety or even make therapeutic success impossible.	Verständigungsschwierigkeiten können sonst die medizinische Betreuung behindern, die Patientensicherheit gefährden oder gar den therapeutischen Erfolg verunmöglichen.
- Follow the treatment prescribed by your doctor.	- Führen Sie die Behandlung durch, die Ihr Arzt oder Ihre Ärztin Ihnen verschreibt.
Martina Schlapbach et al.	Martina Schlapbach et al.
It provides an insight into how experts rate the care situation regarding mental health and sets out recommendations for improved care of traumatised asylum seekers.	Diese Studie präsentiert und beurteilt testpsychologische Instrumente zur Diagnostik und Früherfassung der psychischen Gesundheit von Asylsuchenden und Geflüchteten.
In addition, at the request of the Federal Council, the FOPH, in collaboration with the EAER, has prepared a “Long-term strategy for vaccine research, development and production in Switzerland”.	Im Weiteren hat das BAG im Auftrag des Bundesrates und in Zusammenarbeit mit dem WBF eine «langfristige Strategie zur Erforschung, Entwicklung und Produktion von Impfstoffen in der Schweiz» ausgearbeitet.
The Federal Commission on Narcotic Drugs expanded the concept of the four pillars to include the dimension of the three use-patterns: low-risk, problematic, and dependent use.	Die Eidgenössischen Kommission für Drogenfragen (EKDF) erweiterte das Konzept der vier Säulen um die Dimension der drei Konsummuster: risikoarm, problembehaftet, abhängig.
The ten service modules are aligned to the specific areas of activity in addiction assistance, health promotion and prevention. They are structured as follows:	Die zehn Dienstleistungsmodule orientieren sich an den spezifischen Tätigkeitsfeldern der Suchthilfe, der Gesundheitsförderung und der Prävention und sind wie folgt strukturiert:
In this document you will find an overview of how a selection of countries are monitoring the spread of SARS-CoV-2 by analysing wastewater.	In diesem Dokument finden Sie eine Übersicht darüber, wie ausgewählte Länder die Verbreitung von SARS-CoV-2 mittels Abwasseruntersuchungen überwachen.
SR 101), the Swiss Confederation can only act subsidiary in guaranteeing the country's supply of essential goods in times of severe shortage that the economy cannot by itself counteract (Art.	Auf staatlicher Ebene fällt die medizinische Versorgung in den Zuständigkeitsbereich der Kantone.
However, they are still bound to maintain professional secrecy towards other healthcare professionals.	Hingegen ist sie oder er anderen Gesundheitsfachpersonen gegenüber an das Berufsgeheimnis gebunden.
Handwritten notes are usually part of the patient's file too and can be consulted.	Auch handschriftliche Notizen gehören in aller Regel zum Patientendossier und dürfen eingesehen werden.
The Federal Food Safety and Veterinary Office (FSVO) is monitoring the situation on an ongoing basis.	Das Bundesamt für Lebensmittelsicherheit und Veterinärwesen (BLV) verfolgt die Situation laufend.
- Dermatitis	- Dermatosen
It also draws up the corresponding legislative framework for areas including therapeutic products, human genetics, transplantation, human research and reproductive medicine.	Ausserdem schafft er die dazugehörigen rechtlichen Rahmenbedingungen, unter anderem in den Themenbereichen Heilmittel, Humangenetik, Transplantation, Humanforschung und Fortpflanzungsmedizin.
Last modification 27.06.2024	Letzte Änderung 02.07.2024
- treatment, including home care and spa treatments	– Heilbehandlung, inkl. Hauspflege und Kuren
Close virological surveillance is important to identify the possibility of human transmission early.	Eine enge virologische Überwachung ist wichtig, um eine mögliche Übertragung auf den Menschen früh zu erkennen.
People are free to choose any insurer operating in their place of residence.	Die Versicherten können unter den Versicherern, die an ihrem Wohnort tätig sind, frei wählen.
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2023	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Dezember 2023
Masterplan	Masterplan
The aim of a clinical trial is to investigate the effects of the intervention on health or the structure and function of the human body.	Ein klinischer Versuch zielt darauf ab, die Wirkung der Intervention auf die Gesundheit oder auf den Aufbau und die Funktion des menschlichen Körpers zu untersuchen.
- FOEN – Federal Office for the Environment	- BAFU – Bundesamt für Umwelt
By combining the two monitoring strategies and presenting their indicators on a common website, the situation in Switzerland can be assessed from a broad perspective.	Diese Sammlung wird durch eine enge Zusammenarbeit und Koordination mit ihnen erreicht.
Professional career	Beruflicher Werdegang
- is otherwise remunerated for: in particular all reimbursed services (i.e. all those already reimbursed through tariffs such as Tarmed), by means of a salary if they are employed or by means of invoices to customers or insurers if they are self-employed.	- anderweitig vergütet erhält: etwa bei angestellten Fachpersonen alle durch Lohn respektive bei freiberuflich tätigen Fachpersonen alle durch Rechnungsstellung an die Kundschaft oder deren Versicherungen vergüteten Leistungen (namentlich alle bereits durch Tarife wie den Tarmed entschädigte Leistungen).
Certificates of fitness for work may only contain information about your fitness for work.	Das Arztzeugnis darf nur Informationen über Ihre Arbeitsfähigkeit enthalten.
Use is particularly widespread among adolescents and young adults.	Der Konsum ist vor allem unter den Jugendlichen und jungen Erwachsenen weit verbreitet.
Last modification 31.07.2023	Letzte Änderung 23.02.2023
- supporting regional networks of general practitioners	- Unterstützung von regionalen Netzwerken für Hausärztinnen und Hausärzte
- the Federal Office for the Environment (FOEN),	- Bundesamt für Umwelt (BAFU),
However, it is indeed a youth phenomenon.	Aber es ist in der Tat ein Jugendphänomen.
HTAi website	Webseite HTAi (in Englisch)
Due to declining demand, the printed list of specialties will no longer be available from 2021.	Aufgrund der rückläufigen Nachfrage wird ab dem Jahr 2021 die gedruckte Spezialitätenliste nicht mehr zur Verfügung gestellt.
A new migesplus.ch/ukraine page has been compiled especially for people from Ukraine who are in need of protection.	Eine neue Seite migesplus/ukraine ist speziell für Schutzsuchende aus der Ukraine erstellt worden.
The targets set out in the quality standards of the Swiss Evaluation Society SEVAL constitute the decisive aims for evaluation management. It is essential to ensure that:	Die Zielsetzungen der Qualitätsstandards der Schweizerischen Evaluationsgesellschaft SEVAL sind für das Evaluationsmanagement massgebend:
The data gathered from about 156,000 patients contained 176 symptomatic CAUTI diagnoses in total, working out at 0.02 infections per 100 patient days.	Unter den gesammelten Daten von ca. 156'000 Patientinnen und Patienten gab es gesamthaft 176 symptomatische CAUTI Diagnosen, was 0.02 Infektionen pro 100 Patiententage entspricht.
Knowledge	Wissen
These different colours are the result of an effect known as surface plasmon resonance, which is produced by the interaction of the external electronic structure of the nanoparticle with a certain wavelength of light.	Hervorgerufen wird diese unterschiedliche Färbung durch einen Resonanzeffekt bei der Interaktion der elektronischen äusseren Struktur der Nanopartikel mit Lichtwellen von bestimmter Länge (Oberflächenplasmonenresonanz, SPR).
Not least, this platform allows joint initiatives to be launched at the international level.	Nicht zuletzt ermöglicht es diese Plattform, gemeinsame Initiativen auf internationaler Ebene zu lancieren.
Health and social care professionals play a central role in disseminating information and therefore also in strengthening the health literacy of disadvantaged people.	Fachpersonen des Gesundheits- und Sozialwesens spielen eine zentrale Rolle bei der Informationsvermittlung und damit auch bei der Stärkung der Gesundheitskompetenz von benachteiligten Personen.
- medically prescribed rehabilitation and spa treatment, and aids and appliances promoting recovery.	- die ärztlich verordneten Nach- und Badekuren sowie Mittel und Gegenstände, die der Heilung dienen.
While THC is responsible for the intoxicating effect of cannabis, CBD does not have a psychoactive effect and is therefore not covered by the Narcotics Act.	Während THC für die berauschende Wirkung von Cannabis verantwortlich ist, hat CBD keine psychotrope Wirkung und wird entsprechend nicht durch das Betäubungsmittelgesetz erfasst.
- Tourists abroad and globetrotters	- Grenzgängerinnen und Grenzgänger in der Schweiz
- They must immediately remedy any defects observed in health protection equipment or report them to the employer.	- Sie müssen erkannte Mängel der Einrichtungen, die den Gesundheitsschutz betreffen, unverzüglich beseitigen oder der Arbeitgeberin melden.
Terminology: We make a basic distinction between ionising and non-ionising radiation. This radiation spectrum (in German) illustrates the various types of radiation.	Begriffe: Grundsätzlich unterscheiden wir zwischen ionisierender und nichtionisierender Strahlung: Auf dem Strahlenspektrum finden Sie eine bildliche Darstellung der verschiedenen Strahlungsarten.
The vision of the Quality strategy is: “Treatment and care are safe, effective and integrated; they take place with the patients on an equal footing.”	Die Vision der Qualitätsstrategie lautet: «Behandlung und Pflege sind sicher, wirksam und integriert und erfolgen auf Augenhöhe mit der Patientin und dem Patienten».
The list of indicators can be downloaded below from the document “Indicators for the addiction monitoring system”.	Dieses Monitoring erfasst Informationen zu Krankheitslast, Risikofaktoren, sozialen Determinanten und gefährdeten Bevölkerungsgruppen.
- For further information, see: Measures against female genital mutilation	- Weitere Informationen: Massnahmen gegen weibliche Genitalverstümmelung
Further information on current developments in bilateral relations between Switzerland and the EU on the package approach can be found on the website of the Federal Department of Foreign Affairs: https://www.eda.admin.ch	Informationen über die aktuellen Entwicklungen der bilateralen Beziehungen zwischen der Schweiz und der EU sowie zum Paketansatz sind auf der Website des Eidgenössischen Departements für auswärtige Angelegenheiten zu finden:
The use of some ED – for example, certain flame retardants, pesticides, biocides and industrial chemicals – is already banned or restricted.	Die Verwendung bestimmter endokriner Disruptoren – beispielsweise von bestimmten Flammschutzmitteln, Pflanzenschutzmitteln, Bioziden und Industriechemikalien – ist bereits verboten oder eingeschränkt.
The Network against female genital cutting Switzerland therefore promotes the establishment of regional contact points in the cantons with financial support from the federal government.	Das Netzwerk gegen Mädchenbeschneidung Schweiz fördert daher mit finanzieller Unterstützung des Bundes den Aufbau von regionalen Anlaufstellen in den Kantonen.
- Final report (February 2021 – April 2023)	- Schlussbericht 2021-23 (Februar 2021 – April 2023)
The federal government and its partners have set operational targets through which they will create a common vision of how the overall rate of healthcare-associated infections (HAIs) is to be reduced in Switzerland.	Vermehrt praktische Übungen statt Theorie – in der Berufsbildung könnte dies eine Massnahme sein, um Wissenslücken beim Gesundheitspersonal zu beheben.
- Political Affairs Sarah Neuenschwander	- Politische GeschäfteSarah Neuenschwander
- Pharmacist	- Apotheker/Apothekerin
While substantial investments in digitalisation had already been made in Switzerland, they were not sufficiently coordinated.	Auch in der Schweiz sei zwar viel in die Digitalisierung investiert worden, jedoch seien diese Investitionen zu wenig aufeinander abgestimmt.
Consequently, the state should periodically evaluate threat landscapes and, as warranted, adapt security measures, in coordination with the Federal Intelligence Service.	Der Staat soll daher eine regelmässige Analyse der Bedrohungslage vornehmen und gegebenenfalls Sicherungsmassnahmen anpassen, unter anderem mit dem Nachrichtendienst des Bundes.
When ED end up in the environment, they can cause irreversible developmental disturbances in wildlife.	Gelangen endokrine Disruptoren in die Umwelt, können sie bei Wildtieren irreversible Entwicklungsstörungen hervorrufen.
The FCOS can also submit proposals to the Federal Council on the adoption of regulations to prevent occupational accidents and illnesses.	Die EKAS kann dem Bundesrat Anregungen zum Erlass von Vorschriften über die Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten unterbreiten.
- Radiation ProtectionSébastien Baechler	- StrahlenschutzSébastien Baechler
How is compulsory health insurance financed?	Wie wird die obligatorische Krankenpflegeversicherung finanziert?
Last modification 23.09.2024	Letzte Änderung 23.09.2024
Completed supervisory measures	Abgeschlossene Massnahmen
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2019	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. November 2019
Last modification 05.03.2024	Letzte Änderung 05.03.2024
The analytical results from the HBM in the pilot phase are summarized in a report (see below).	Die Analytikergebnisse aus dem HBM der Pilotphase sind in einem Bericht zusammengefast (siehe unten).
The FOPH can issue exceptional licences for the cultivation, import, manufacture or placing on the market of banned narcotics.	Das BAG kann für den Umgang (Anbau, Einfuhr, Herstellung, Inverkehrbringen) mit verbotenen Betäubungsmitteln Ausnahmebewilligungen erteilen.
- In individual insurance policies, the same premiums are charged for the same benefits.	- In der Einzelversicherung erheben sie für die gleichen Leistungen die gleichen Prämien.
Last modification 18.03.2024	Letzte Änderung 14.03.2024
Regulatory measures and legislation	Regulatorische Massnahmen und Gesetzgebung
The Chemical Products Division assesses the effects of chemicals on human health and lays down general conditions for handling chemicals in a safe and proper manner.	Die Abteilung Chemikalien beurteilt die Wirkung von Chemikalien auf die menschliche Gesundheit und schafft Rahmenbedingungen für den sicheren und sachgerechten Umgang mit Chemikalien.
The Health in Old Age conference took place on 17 February 2020.	Am 17. Februar 2020 fand die Konferenz zur Gesundheit im Alter statt.
Use cream to moisturise your skin if necessary.	Bei Bedarf zur Pflege der Haut eine Feuchtigkeitscreme verwenden.
The most important cannabinoids are the psychoactive tetrahydrocannabinol (THC) and the non-intoxicating cannabidiol (CBD), which reduces the psychoactive effect of THC.	Die wichtigsten Cannabinoide sind das berauschende Tetrahydrocannabinol (THC) und das nicht berauschende Cannabidiol (CBD), das zudem die psychotrope Wirkung des THC vermindert.
- What are the responsibilities of an examining body, from the conduct of training to the issuing of certificates of competence?	- Welche Aufgaben gehören zu einer Prüfungsstelle von der Durchführung der Ausbildung bis zur Ausstellung von Sachkundenachweisen?
The FOPH publishes activity reports on various topics, for example the supervision of the social health and accident insurance systems. You can find and download all of our reports on our German or French-speaking sites.	Das BAG publiziert Tätigkeitsberichte zu verschiedenen Themengebieten, beispielsweise zu Strahlenschutz und zum Nationalen Programm HIV und anderen sexuellen Infektionen STI.
This includes risk compensation between health insurers, as the exact amount of levies and contributions is set retrospectively.	Denn die exakte Höhe der Abgaben und Beiträge wird erst nachträglich festgelegt.
The income subject to compulsory insurance essentially corresponds to the income used to calculate monetary benefits.	Der prämienpflichtige Verdienst entspricht im Wesentlichen dem Verdienst, der für die Bemessung der Geldleistungen massgeblich ist.
- The subprojects 2 and 3 as well as 5 to 8 are centred on actions relating to the clarification of the roles of various stakeholders, the storage, the market access, possible incentives and the Confederation's own production and/or procurement of essential medicinal products.	- Die Teilprojekte 2 und 3, sowie 5 bis 8 betreffen Massnahmen zur Klärung der Rollen der verschiedenen Akteure, sowie im Bereich der Lagerhaltung, des Marktzugangs, zu möglichen Anreizen und der Eigenbeschaffung/-herstellung seitens Bund von lebenswichtigen Arzneimitteln.
Once the process of maturation is complete, the cell takes on a specific function in tissue or in an organ.	Nach Abschluss des Reifeprozesses übernimmt sie dann eine spezifische Funktion im Gewebe oder in einem Organ.
This includes organisations that employ such persons (e.g. chemists and drugstores).	Der Bundesrat kann aber für gewisse Medizinproduktekategorien Ausnahmen vorsehen.
Founded after the Second World War in order to guarantee peace and stability in Europe, the Council of Europe is an intergovernmental organisation with 46 member states at present, including the member states of the European Union.	Der Europarat ist eine zwischenstaatliche Organisation, die nach dem Zweiten Weltkrieg zur Sicherung von Frieden und Stabilität in Europa gegründet wurde. Heute umfasst er 46 Mitgliedstaaten, darunter die Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Concentrations are higher in summer with an average of 4'500 µBq/m3 than in winter with an average of 2'500 µBq/m3.	Die Konzentrationen sind im Sommer mit durchschnittlich 4'500 µBq/m3 höher als im Winter mit durchschnittlich 2'500 µBq/m3.
Each measure relates to one of the three basic principles of radon protection:	Die Radonschutzmassnahmen lassen sich auf eines der drei folgenden Grundprinzipien des Radonschutzes zurückführen:
If you can't reach your doctor, phone the 144 emergency number.	Wenn Ihr Arzt/Ihre Ärztin nicht erreichbar ist, wählen Sie die Notfallnummer 144.
The Global Strategy on Diet, Physical Activity and Health defines a broad conceptual framework that requires WHO regions and member states to draw up national strategies and action plans.	Die Globale Strategie für Ernährung, Bewegung und Gesundheit bildet einen breiten konzeptionellen Rahmen, innerhalb dessen die WHO-Regionen und die Mitgliedstaaten nationale Strategien und Aktionspläne festlegen sollen.
- BiomedicineMatthias Enderle	- BiomedizinMatthias Enderle
Complete list of the pharmaceuticals with a reduced price (as reviewed in 2018) and lists of the pharmaceuticals without a price reduction (as reviewed in 2018), subject to possible changes.	Gesamtliste der Arzneimittel mit Preissenkung aufgrund der Überprüfung des Jahres 2018 und Listen der Arzneimittel ohne Preissenkung im Rahmen der Überprüfung des Jahres 2018, allfällige Änderungen bleiben vorbehalten.
Regulatory tools, which may contribute to the safe handling of nanomaterials include:	Regulatorische Instrumente, die zum sicheren Umgang mit Nanomaterialien beitragen können, sind:
Hemp plants contain more than 80 cannabinoids and over 400 other active substances.	In der Hanfpflanze finden sich über 80 Cannabinoide und über 400 andere Wirkstoffe.
Health insurers are not required to offer all the optional deductible levels.	Die Krankenversicherer müssen nicht alle Wahlfranchisen anbieten.
Thus, a hazardous substance contained in a product is not necessarily harmful for the consumer.	Daher ist eine gefährliche Substanz in einem Produkt nicht unbedingt schädlich für die Verbraucherinnen und Verbraucher.
The results of the HRA evaluation were duly noted by the Federal Council on 6 December 2019.	Die Ergebnisse der Evaluation des HFG wurden am 6. Dezember 2019 vom Bundesrat zur Kenntnis genommen.
This applies particularly when it comes to converting basement floors into living space.	Dies gilt insbesondere beim Umbau von Untergeschossen zu Wohnzwecken.
Each member of a family – adult or child – has to be individually insured.	Alle Mitglieder einer Familie, Erwachsene wie Kinder, werden einzeln versichert.
Research	Forschung
Social Egg Freezing - ethical reflections (2017) (PDF, 1 MB, 16.11.2021)Opinion No. 28/2017 of the Swiss National Advisory Commission on Biomedical Ethics	Social Egg Freezing - eine ethische Reflexion (2017) (PDF, 1 MB, 16.11.2021)Stellungnahme Nr. 28/2017 der Nationalen Ethikkommission im Bereich Humanmedizin
Improving the way information on health and diseases is handled	Verbesserter Umgang mit Informationen zu Gesundheit und Krankheiten
All other appendixes are only available in English.	Alle übrigen Anhänge gibt es nur auf Englisch.
Object of the IHP surveys	Gegenstand der IHP-Befragungen
In order to implement a pilot trial, authorisation must be obtained from the FOPH.	Zur Durchführung eines Pilotversuchs ist eine Bewilligung des BAG erforderlich.
2020-21 Covid-19 Task Force, FOPH | 2019-20 Head of Resources department, Federal Statistical Office (SFSO) | 2011-19 Co-head of Planning, Controlling and Organisational Instruments section, FOPH | 2009-11 Head of Quality Management Competence Centre, FOPH | 2003-09 Associate in Planning, Controlling and Organisational Instruments section, FOPH	2020-2021 Taskforce Covid-19, BAG | 2019-2020 Abteilungsleiterin Ressourcen, BFS | 2011-2019 Co-Leiterin Sektion Planung, Controlling und Organisationsinstrumente, BAG | 2009 – 2011 Leiterin Kompetenzzentrum für Qualitätsmanagement, BAG | 2003-2009 Mitarbeiterin Sektion Planung, Controlling und Organisationsinstrumente, BAG
Access to medical care	Zugang zur medizinischen Versorgung
Last modification 22.10.2024	Letzte Änderung 22.10.2024
- Radon is actively removed before it enters	- Radon wird vor dem Eintritt aktiv entfernt
Application for inclusion as an examination agency	Gesuch um Aufnahme als Prüfungsstelle
Do special guidelines apply to nanomedicines?	Gelten für Nano-Arzneimittel besondere Richtlinien?
Swiss nationals or nationals of an EU/EFTA member state or the United Kingdom (UK) who are posted to Switzerland for a period of up to 2 years by a company based in the EU, EFTA or UK remain subject to the legislation of the home country.	Für Staatsangehörige der Schweiz, eines EU-/EFTA-Staates oder dem Vereinigten Königreich (UK), die von einem Unternehmen mit Sitz in der EU/EFTA oder UK für einen Zeitraum von bis zu 24 Monaten in die Schweiz entsandt werden, gelten die Rechtsvorschriften des Herkunftslands.
Implementation of the findings of the FOPH Disruptions of Supplies Report of 2022	Umsetzung des «BAG-Bericht Arzneimittelversorgungsengpässe» von 2022
For posted workers not covered by the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention, the new social security Agreement with the United Kingdom or any other bilateral social security agreement, and for postings to countries with which Switzerland has not concluded a social security agreement (non-contracting states), Swiss compulsory health insurance will be continued for two years.	Für entsandte Arbeitnehmende, für die weder das FZA, das EFTA-Abkommen oder das neue Sozialversicherungsabkommen mit dem Vereinigten Königreich noch ein anderes bilaterales Sozialversicherungsabkommen gilt, sowie bei Entsendungen in Staaten, mit denen die Schweiz kein Sozialversicherungsabkommen abgeschlossen hat (Nichtvertragsstaaten), beträgt die Weiterdauer der Versicherungspflicht zwei Jahre.
- Incubation period: 4-7 days from bite	- Inkubationszeit: 4-7 Tage nach Mückenstich
Currently mixed waste containing nanomaterials is disposed of together with conventional municipal waste.	Derzeit werden gemischte Abfälle, die Nanomaterialien enthalten, zusammen mit konventionellem Siedlungsabfall entsorgt.
The baserate is a sort of average value for an inpatient treatment in a particular hospital.	Der Basispreis (Baserate) ist eine Art Durchschnittswert für stationäre Behandlungen in einem bestimmten Spital.
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2021	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Dezember 2021
Last modification 12.10.2023	Letzte Änderung 12.10.2023
This will generally be the case.	In der Regel ist dies der Fall.
Awareness and prevention work is often closely linked to the medical treatment of victims.	Die Sensibilisierungs- und Präventionsarbeit ist oft eng mit der medizinischen Versorgung der Betroffenen verknüpft.
In the case of insemination, sperm cells are introduced into the uterus.	Bei einer Insemination werden Samenzellen in die Gebärmutter eingeführt.
In order to reduce the risk of supply shortages in Switzerland and to maintain equivalent legislation with the EU, the Federal Department of Home Affairs (FDHA) is requesting the Federal Council to incorporate the new transitional periods under EU law into the IvDO, probably by the end of the year.	Um das Risiko von Versorgungsengpässen in der Schweiz zu reduzieren und eine gleichwertige Gesetzgebung mit der EU beizubehalten, beantragt das Eidgenössische Department des Inneren (EDI) dem Bundesrat voraussichtlich bis Ende Jahr, die neuen Übergangsfristen des EU-Rechts in die IvDV zu übernehmen.
Sometimes traces of artificial iodine-131 are visible, which was released into the air by burning waste from hospitals.	Bisweilen sind Spuren von künstlichem Jod-131 sichtbar, welches durch Verbrennen von Abfällen aus Spitälern in die Luft gelangte.
Nine international experts undertook an assessment of both the legal framework governing the security of radioactive material and its practical implementation.	Neun internationale Expertinnen und Experten haben dabei die rechtlichen Grundlagen im Bereich der Sicherung von radioaktivem Material sowie deren praktische Umsetzung bewertet.
Numerous regulatory measures have been adopted to reduce overall exposure, and thus the risks posed by endocrine disruptors to human health and the environment (see the section on «Regulatory measures and legislation»).	Eine Vielzahl regulatorischer Massnahmen zielen darauf ab die Exposition durch endokrine Disruptoren zu reduzieren. Auf diese Weise werden die verbundenen Risiken für Mensch und Umwelt umfassend minimiert (siehe Abschnitt «Regulatorische Massnahmen und Gesetzgebung»).
- Family allowances (FZ)	- Familienzulagen (FZ)
It was attended by 97 people from hospitals, nursing homes and representatives of the cantonal health directorates.	Dabei kamen 97 Personen aus Spitälern und Pflegheimen sowie Vertreterinnen und Vertreter der kantonalen Gesundheitsdirektionen zusammen.
- A contribution to the cost of antenatal classes,	- ein Beitrag an die Kosten von Geburtsvorbereitungskursen,
(Belgium, Luxemburg and Sweden: as of January 1, 2016)	(Belgien, Schweden, Luxembourg: Stand 1. Januar 2016)
Role of the FOPH and stakeholders	Rolle des BAG und der Akteure
n.	n.
Since they use many different and complex transmission modes, they not only jump from one individual to another, but also from one species to another.	Weil Bakterien viele verschiedene und komplexe Übertragungswege gebrauchen, gelingt es ihnen nicht nur, von einem Individuum auf das nächste überzuspringen, sondern auch von einer biologischen Art auf eine andere.
Low-threshold access to prevention and treatment ensures that those affected receive quick and uncomplicated support.	Der niederschwellige Zugang zu Prävention und Behandlung sorgt dafür, dass Betroffene rasch und unkompliziert Unterstützung erhalten.
Tobacco Control Fund Office	Geschäftsstelle Tabakpräventionsfonds
- Chronic respiratory diseases	- chronische Leiden der Atemwege
The SwissPedDose Association comprises the eight Category A children's hospitals (Aarau, Basel, Bern, Geneva, Lausanne, Lucerne, St. Gallen, Zurich), the Swiss Association for Paediatrics (SGP) and the Swiss Association of Public Health Administration and Hospital Pharmacists (GSASA).	Der Verein SwissPedDose umfasst die acht Schweizer Kinderkliniken des Collège A (Aarau, Basel, Bern, Genf, Lausanne, Luzern, St. Gallen, Zürich), die Schweizerische Gesellschaft für Pädiatrie (SGP) und den Schweizerischen Verein der Amts- und Spitalapotheker (GSASA).
Lastly, Switzerland (SDC) is supporting the “Working for Health” initiative, jointly established by the WHO, OECD and ILO.	Schliesslich fördert die Schweiz (DEZA) das «Working for Health» Programm, welches gemeinsam von der WHO, der OECD und der ILO etabliert wurde.
- to simplify access to vaccinations.	- Der Zugang zu praktischen, klaren und transparenten Informationen und zu den Impfungen ist für alle einfach.
These professionals can, however, refer the patient to a colleague if they believe their treatment methods are unsuitable in the specific case or if they are not available.	Diese kann sie jedoch an eine Kollegin oder einen Kollegen verweisen, wenn sie meint, dass ihre Behandlungsmethoden im konkreten Fall nicht geeignet sind, oder wenn sie nicht verfügbar ist.
Nowadays the cells are generally obtained from early human embryos.	Heute werden die Zellen in der Regel aus frühen menschlichen Embryonen gewonnen.
Details can be found online at: sunscreens (admin.ch) (available in French/German/Italian).	Alle Informationen dazu sind auf dieser Seite des Bundesamts für Lebensmittelsicherheit und Veterinärwesen (BLV) zu finden: Sonnenschutzmittel (admin.ch)
Should egg and embryo donation for fertility purposes be allowed?	Sollen Eizellen und Embryonen zu Fortpflanzungszwecken gespendet werden dürfen?
Persons insured in Switzerland and resident abroad can be treated either in Switzerland or in their country of residence.	In der Schweiz versicherte Personen mit Wohnsitz im Ausland können sich in der Schweiz und in ihrem Wohnsitzland behandeln lassen.
- Laboratory Tests and Medical DevicesChristina Appert	- Analysen, Mittel und GegenständeChristina Appert
- Faktenblatt: Kostenentwicklung «Spital stationär» (in German) (PDF, 343 kB, 26.09.2024)	- Faktenblatt: Kostenentwicklung «Spital stationär» (PDF, 343 kB, 26.09.2024)
- Disability insurance (IV)	- Invalidenversicherung (IV)
These substances may be present in foodstuffs, either as natural constituents of plants (e.g. soya) or as a result of environmental contamination (e.g. pesticide residues).	Sie können in den Lebensmitteln selbst enthalten sein, entweder als Bestandteil von Pflanzen (z.B. Soja) oder als Folge einer Umweltkontamination (z.B. Pestizidrückstände).
As the topic of health protection in relation to the use of chemical products represents a major challenge for companies, SECO offers a number of aids:	Da das Thema Gesundheitsschutz beim Umgang mit Chemikalien für die Betriebe eine grosse Herausforderung darstellt, bietet das SECO Hilfestellungen an:
This section provides an overview of the legal basis, documentation and use of the anonymised individual data that the FOPH receives from insurance providers in the course of its activities.	Dieser Abschnitt stellt mithilfe von Individualdaten produzierte Statistiken bereit und gibt Auskunft über die Rechtsgrundlagen und die Eigenschaften der anonymisierten Einzeldaten, die das BAG im Rahmen seiner Aufgaben gemäss KVG und KVAG von den Versicherern erhält.
It is nevertheless one of the most common culprits for causing hospital-associated infections as well as urinary tract and respiratory tract infections, especially pneumonia.	Doch sie gehört auch zu den häufigsten Verursachern von Spitalinfektionen sowie von Entzündungen der Harnwege und Atemwege, besonders bei schweren Lungenentzündungen.
Are nanomedicines already authorised in Switzerland or other countries?	Sind in der Schweiz oder in anderen Ländern bereits Nano-Arzneimittel zugelassen?
Medical devices containing or consisting of nanomaterials are assigned to risk classes IIa, IIb or III with increasing potential for exposure in the body.	Medizinprodukte, die Nanomaterialien enthalten oder daraus bestehen, werden mit zunehmenden Potenzial für eine Exposition im Körper den Risikoklassen IIa, IIb oder III zugeordnet.
NADAM - CENAL	NADAM - NAZ
- primary care doctors	- die Ärztinnen und Ärzte in der Grundversorgung
The departmental research project investigated how researchers and licensing authorities implement the requirements of the HRA, how complex the implementation is, and what effects can be observed on re-use research.	Im Rahmen des Ressortforschungsprojekts wurde untersucht, wie Forschende und Bewilligungsbehörden die Vorgaben des HFG umsetzen, wie aufwändig die Umsetzung ist, und welche Auswirkungen auf die Weiterverwendungsforschung zu verzeichnen sind.
- The annual turnover and quantity of nanoparticles stored was low at most establishments and rarely exceeded a few hundred kilograms.	- Der Jahresumsatz und die Lagermenge von Nanopartikeln waren in den meisten Betrieben gering und überschritten selten einige hundert Kilogramm.
Wohl des Kindes	Wohl des Kindes
It's all here on these pages.	Dies bieten die Seiten unter dieser Rubrik.
Depending on the toxicity of the substances and nanomaterials they contain, products must be labelled with hazard symbols and display safety advice.	Je nach Giftigkeit der in Produkten enthaltenen Stoffe und Nanomaterialien, müssen diese mit Gefahrensymbolen gekennzeichnet und mit Gefahren- und Sicherheitshinweisen versehen werden.
HTA is widely regarded as an important tool for evidence-based policy advice and policymaking.	HTA gilt als wichtiges Instrument der evidenzbasierten Politikberatung und Entscheidungsfindung.
On that basis, authorities can adopt nationally uniform recommendations and regional or local amendments.	Sie ermöglichen es den Behörden, national einheitliche Empfehlungen und regionale oder lokale Ergän-zungen zu verabschieden.
Literature review of the impact of cannabis legalisation in the United States, Canada and Uruguay	Literaturrecherche zur Auswirkung der Cannabis-Legalisierung in den USA, Kanada und Uruguay
The conference focused on three main themes in presentations, a panel discussion and discussions with the 250 participants:	An der Konferenz kamen in Referaten, einem Podiumsgespräch und in den Diskussionen mit den 250 Teilnehmerinnen und Teilnehmern drei Hauptthemen zur Sprache:
Having reached the cells of the target organ, the hormone acts like a key inserted in a lock to open a door:	Sobald das Hormon bei den Zellen des Zielorgans angekommen ist, funktioniert es wie ein Schlüssel, den man in ein Schloss steckt, um eine Tür zu öffnen:
- Phase 2 (summer 2025): examination of the need for further action with the stakeholders	- Phase 2 (Sommer 2025): Prüfung des weiteren Handlungsbedarfs mit den Akteuren
Last modification 25.07.2024	Letzte Änderung 25.07.2024
So for residents of cantons with regions for premium purposes, their health insurance premium will also depend on their municipality of residence and the region for premium purposes to which it belongs.	In den Kantonen mit mehreren Prämienregionen ist daher für die Krankenkassenprämie der Versicherten auch ausschlaggebend, in welcher Gemeinde sie wohnen und welcher Prämienregion diese Gemeinde zugeteilt ist.
The Federal Council wishes to emphasise the legal situation in Switzerland through the «Statement opposing female genital mutilation».	Mit dem «Schutzbrief gegen Mädchenbeschneidung» will der Bundesrat nachdrücklich auf die Rechtslage in der Schweiz hinweisen.
Patient safety is a central issue in global public health, fundamental to strengthening health systems and providing high quality healthcare.	Patientensicherheit ist ein zentrales Thema der globalen öffentlichen Gesundheit, von grundlegender Bedeutung für die Stärkung von Gesundheitssystemen und einer hochstehender Gesundheitsversorgung.
The programme promoted	Das Programm förderte
The fight against discrimination and violence should be considered as an aspect relevant to health.	Gegen Diskriminierung und Gewalt vorzugehen, soll als gesundheitsrelevanter Aspekt miteinbezogen werden.
- Coughing	- Husten
3 and 3bis HIA / Art. 76a - 76c HIO)	3 und 3bis KVG / Art. 76a - 76c KVV)
Infected persons are treated with antiviral medication.	Infizierte Personen werden mit antiviralen Medikamenten behandelt.
Last modification 08.12.2021	Letzte Änderung 29.11.2022
Summary report on cannabis by the Federal Commission for Addiction Issues (PDF, 970 kB, 02.05.2019)	- Synthesebericht «Cannabis» der Eidgenössischen Kommission für Suchtfragen (PDF, 970 kB, 02.05.2019)
- Take cold showers or baths.	- Nehmen Sie kühle Duschen oder Bäder.
- The section Preservation of reproductive cells shows how many people had their reproductive cells or tissue preserved as a precautionary measure.	- Der Bereich Konservierung von Keimzellen gibt Auskunft darüber, wie viele Personen ihre Keimzellen oder ihr Gewebe vorsorglich haben konservieren lassen.
To familiarise themselves with the application of the reference system, interested institutions can consult the QuaTheDA Guide (in German, French and Italian) published by Infodrog or attend a QuaTheDA training course.	Um sich mit der Anwendung des Referenzsystems vertraut zu machen, können interessierte Institutionen den von Infodrog angebotenen QuaTheDA-Leitfaden konsultieren oder eine QuaTheDA-Weiterbildung besuchen.
- The institution providing the diacetylmorphine-assisted treatment.	- die Mitgabe von Diacetylmorphin-Dosen für bis zu einem Monat.
Use of PPE should therefore be considered strictly an add-on measure to the collective protective measures mentioned above.	Darum ist die Verwendung der PSA prinzipiell nur als ergänzende Massnahme zu obigen Kollektivschutzmassnahmen zu betrachten.
The results are available at the following link: Evaluationsberichte «Biomedizin und Forschung» (available in German and French only).	Die Resultate sind unter folgendem Link abrufbar: Evaluationsberichte «Biomedizin und Forschung».
The monitoring elements are the indicators defined as the subject of observation.	Elemente eines Monitorings sind die als Beobachtungsobjekte bestimmten Indikatoren.
Around 60 authorised non-profit insurers offer compulsory health insurance (basic insurance) and optional daily allowance insurance.	Rund 50 vom Bund anerkannte, nicht gewinnorientierte Versicherer bieten die obligatorische Krankenpflegeversicherung (Grundversicherung) und die freiwillige Taggeldversicherung an.
- In the fourth year without claims, the premium is reduced to 65%.	- Im vierten Jahr ohne Leistungsbezug sinkt die Prämie auf 65 Prozent.
Last modification 11.07.2024	Letzte Änderung 11.07.2024
For this reason, the Swiss Parliament approved the addition of a new provision – Article 17a – to the Federal Therapeutic Products Act (TPA) in parallel with the other legislative amendments resulting from Switzerland's ratification of the Medicrime Convention.	Aus diesem Grund hat das Parlament anlässlich der Gesetzesänderungen in Zusammenhang mit der Ratifizierung der Medicrime-Konvention auch eine neue Bestimmung (Artikel 17a) ins HMG aufgenommen.
This pilot included surveillance of urinary catheterisations.	Das Pilotprogramm beinhaltete eine Surveillance für Blasenkatheterisierungen.
- When it comes to market access for essential medicines, the TPA is to be amended in such a way as to permit medicines that are not authorised in Switzerland to be imported for larger patient groups on a temporary basis so as to combat supply disruptions.	- Im Bereich Marktzugang für lebenswichtige Arzneimittel soll das HMG so angepasst werden, dass in der Schweiz nicht zugelassene Medikamente für grössere Patientengruppen befristet zur Bekämpfung von Versorgungsengpässen eingeführt werden können.
Une personne qui respire continuellement de l'air avec cette concentration reçoit une dose annuelle d'irradiation de 0.3 milli-Sievert par année.	Eine Person, die dauernd Luft mit dieser Konzentration einatmet, erhält eine Strahlendosis von 0.3 Millisievert pro Jahr.
Besides, the nursing institutions know their own situation and can adapt measures accordingly.	Die Pflegeeinrichtungen kennen ausserdem ihre eigene Situation und passen die Massnahmen entsprechend an.
The entitlement to a pension ends when the person concerned regains full capacity for work, reaches AHV retirement age, or dies.	Der Rentenanspruch erlischt, wenn die betroffene Person wieder voll erwerbsfähig ist, das AHV-Rentenalter erreicht oder verstirbt.
Under Radiation protection: Licenses, requirements and supervision (in German) you'll find our application forms and further information for affected providers.	Unter Strahlenschutz: Bewilligungen, Voraussetzungen und Aufsicht finden Sie unsere Gesuchformulare sowie weiterführende Informationen für betroffene Betriebe.
- A plan and photographs of the premises.	- Plan und Fotos der Räumlichkeiten
- Maximum values for workplace pollution	- Höchstwerte für Belastungen am Arbeitsplatz
Depending on their area of application, nanomaterials and nanoproducts fall within the scope of a variety of laws and ordinances.	Nanomaterialien und Nanoprodukte fallen je nach Anwendungsgebiet in den Geltungsbereich verschiedener Gesetze und Verordnungen.
Overview of the situation in Switzerland	Ein Überblick über die Situation in der Schweiz
You will be transferred to a listed hospital in the canton where you live as soon as this is possible and sensible.	Sobald es möglich und sinnvoll ist, werden Sie in ein Listenspital Ihres Wohnkantons verlegt.
The reason was that both parents were shown to have a mutation of a specific gene that can cause cystic fibrosis if the mutation is present in the embryo in two forms.	Grund hierfür war eine bei beiden Elternteilen nachgewiesene Mutation eines bestimmten Gens, die Zystische Fibrose verursachen kann, sofern die Mutation beim Embryo in zweifacher Form vorhanden ist.
Studies show that around ten per cent of patients are subject to an adverse event leading to death or disability while receiving hospital care.	Studien zeigen: Rund zehn Prozent der Patientinnen und Patienten erleiden während einer medizinischen Behandlung im Spital ein unerwünschtes Ereignis, das zu einer Behinderung oder sogar zum Tod führen kann.
The session ended with the adoption of a resolution on the prevention of and response to drug overdoses.	Die Suchtstoffkommission endete mit der Verabschiedung einer Resolution zur Prävention und Bewältigung von Überdosierungen.
Last modification 18.03.2024	Letzte Änderung 18.03.2024
Aurélie Archimi et al.	Aurélie Archimi et al.
Embedded YouTube videos	Eingebettete YouTube-Videos
- Quality strategy HIA	- Praxisbeispiele
Only THC is controlled under the Narcotics Act.	Durch das Betäubungsmittelgesetz kontrolliert ist nur das THC.
One of the main objectives of the IHR is to combat the global spread of infectious diseases without unnecessarily restricting the free movement of persons and goods.	Ein Hauptziel der IGV ist, die weltweite Verbreitung von Infektionskrankheiten zu verhindern, ohne den Personen- und Güterverkehr unnötig einzuschränken.
- Physiotherapist FH	Gesundheitsberufe der Tertiärstufe
Its remit also includes dealing with enquiries on the prevention of occupational accidents and illnesses, implementing the bilateral agreements in this area and supervising the activities of the FCOS.	Weitere Aufgaben sind die Beantwortung von Anfragen zur Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten, die Umsetzung der bilateralen Verträge in diesem Bereich sowie die Überwachung der Arbeiten der EKAS.
Support implementation with suitable tools and positive incentives (G-3)	Umsetzung mit geeigneten Werkzeugen und durch positive Anreize unterstützen (G-3)
Interpretation of legal matters	Auslegung rechtlicher Fragen
Antiviral drugs are also available in children's doses and can be prescribed by the child's doctor if necessary.	Antivirale Medikamente sind auch in einer Kinderdosierung erhältlich und können falls nötig vom zuständigen Arzt verschrieben werden.
Concept «Strengthening health services research in Switzerland», 2014 (PDF, 1 MB, 13.03.2014)(in German, with summaries in French and English)	Konzept «Stärkung der Versorgungsforschung in der Schweiz», 2014 (PDF, 1 MB, 13.03.2014)(mit Zusammenfassung in Deutsch, Französisch und Englisch)
1 TPITO).	1 VITH).
Diverse nano-specific amendments were made to Swiss law.	Im Schweizer Recht wurden diverse nanospezifische Anpassungen vorgenommen.
In this Regulation, the term «nanomaterial» is defined as follows:	In der EU-Verordnung über kosmetische Mittel befindet sich folgende Definition von Nanomaterialien:
The resulting new legislation gives the Swiss authorities the tools they need to better combat the counterfeiting of medicines, which helps increase the safety of medicines in the country.	Mit diesen Gesetzesänderungen erhält die Schweiz die erforderlichen Instrumente zur verstärkten Bekämpfung von Arzneimittelfälschungen, was zur Erhöhung der Arzneimittelsicherheit in der Schweiz beiträgt.
In addition, it promotes collaboration between the OECD and the WHO.	Zudem fördert sie die Zusammenarbeit zwischen der OECD und der WHO.
Similar samplers are also in operation in many other European countries, and these laboratories inform each other in the event of increased readings.	Ähnliche Sammelgeräte sind auch in andern europäischen Ländern in Betrieb und die Laboratorien informieren sich gegenseitig über erhöhte Messwerte.
The virus spread rapidly all over the world.	Das Virus verbreitete sich rasch auf der ganzen Welt.
- shortages of qualified health professionals;	- dem Mangel an qualifizierten Gesundheitsfachpersonen
- Verordnung des EDI über den Datenaustausch für die Prämienverbilligung (VDPV-EDI) Änderung vom 20.	- Kommentar zur Verordnung des EDI vom 13. November 2012 über den Datenaustausch für die Prämienverbilligung (VDPV-EDI), Änderung vorgesehen für den 1. Januar 2018 (PDF, 47 kB, 10.10.2017)
Much had already been done to combat healthcare-associated infections (HAIs) before the NOSO Strategy.	Gegen healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) wurde zwar schon vor der Strategie NOSO viel getan.
They are also more likely to suffer from health problems.	Zudem leiden sie häufiger an gesundheitlichen Beeinträchtigungen.
Relative to its population, Switzerland is less affected by infections due to resistant bacteria than France or Italy, but more affected than the Scandinavian countries or the Netherlands.	Die Schweiz ist im Verhältnis zur Bevölkerungsgrösse weniger von Infektionen mit resistenten Bakterien betroffen als Frankreich oder Italien, aber stärker als die skandinavischen Länder oder die Niederlande.
Furthermore, the roles and responsibilities of the parties involved are unclear.	Und die Rollen und Verantwortlichkeiten der Akteure sind unklar.
For this reason, information was shared and dialogue encouraged with the general public, politicians and businesses.	Deshalb wurden auch die Information und der Dialog mit Bevölkerung, Politik und Wirtschaft gefördert.
In order to expand the field of users – particularly in outpatient settings – additional dosage recommendations for primary care paediatrics, community pharmacy and psychiatry are to be added in the second phase of operation from 2022.	Um das Feld der Nutzenden – insbesondere auf den ambulanten Bereich – auszuweiten, werden in der zweiten Betriebsphase ab 2022 zusätzlich Dosierungsempfehlungen in den Bereichen der Praxispädiatrie, der Offizin-pharmazie und der Psychiatrie hinzukommen.
The first results regarding feasibility and HBM analytics were published in German and French in summer 2023 (see below).	Die ersten Ergebnisse bezüglich Machbarkeit und HBM-Analytik wurden im Sommer 2023 auf deutsch und französisch veröffentlicht (siehe unten).
Substitution: National monitoring of OAT treatment (PDF, 1 MB, 14.12.2022)Results 2021 (available in German / French)	act-info - Nationale Statistik der Substitutionsbehandlungen mit Opioid-Agonisten 2021 (PDF, 1 MB, 12.12.2022)Ergebnisse 2021
Compulsory health insurance is financed by standard premiums: each policyholder aged 26 or over in the same canton (or premium region) – irrespective of age, sex or health status – pays the same premium to the same health insurer for the same insurance model.	Die obligatorische Krankenpflegeversicherung (OKP) wird mit Einheitsprämien finanziert: jede versicherte Person ab 26 Jahren beim gleichen Krankenversicherer im gleichen Kanton bzw. der gleichen Prämienregion bezahlt für das gleiche Versicherungsmodell dieselbe Prämie.
- Special types of insurance	- Leistungen und Tarife
- Swiss legislation on medical devices	- Schweizer Medizinprodukterecht
A printed copy of the statement can be ordered on the website of migesplus:	Er kann kostenlos in gedruckter Form auf der Webseite von migesplus bestellt werden:
For media enquiries, please contact media@bag.admin.ch	Richten Sie Ihre Medienanfragen bitte an media@bag.admin.ch
Revision of the Swiss Influenza Pandemic Plan	Überarbeitung des Influenza-Pandemieplans Schweiz
Please refer to the page Options of Counselling and contact the appropriate office.	Konsultieren Sie dazu bitte die Seite Beratungsmöglichkeit und wenden Sie sich an die für Sie passende Stelle.
Our task as the centrally responsible Federal Authority is to protect people from the dangers of radiation and to facilitate beneficial applications.	Unsere Aufgabe als zentral zuständige Bundesbehörde ist es, Menschen vor Gefahren von Strahlung zu schützen und nützliche Anwendungen zu ermöglichen.
The preceding financial year will be shown and compared to the previous year.	Gezeigt wird das abgelaufene Geschäftsjahr mit Vorjahresvergleich.
With such recognition, evidence of qualifications is deemed to have been provided, insofar as this is also applicable for the Swiss diploma or specialist title.	Sobald eine Ärztin/ein Arzt im Besitze dieser beiden aktuell noch gültigen Kurszertifikate ist, kann sie/er über das Online-Portal des BAG ein kostenpflichtiges Anerkennungsgesuch einreichen.
Article in the journal sociograph - sociological research studies (in French):	Beitrag in der Zeitschrift sociograph - sociological research studies (auf Französisch):
How can the quality of the Swiss healthcare system be measured in terms of equity?	Soziale Ungleichheit und schwere COVID 19 Verläufe in der Schweizer Migrationsbevölkerung 2020-2021
The information on the Swiss health system is regularly updated.	Die Angaben zum Schweizer Gesundheitssystem werden regelmässig aktualisiert.
- When you sneeze, hold something in front of your nose and mouth, if possible a paper tissue.	- Beim Niesen etwas vor Nase und Mund halten, am besten ein Papiertaschentuch.
Wissensgrundlagen zum Dolmetschen	Weitere Wissensgrundlagen
Rather, they are intended to also gain insights into how concrete alternatives to the prohibition of cannabis could be designed to minimise the social and health costs for society.	Vielmehr gilt es auch Erkenntnisse darüber zu gewinnen, wie konkrete Alternativen zum Verbot von Cannabis auszugestalten wären, damit die sozialen und gesundheitlichen Kosten für die Gesellschaft am geringsten ausfallen.
If an insurer becomes insolvent, the costs of statutory benefits are assumed by an insolvency fund managed by the Common Institution under the KVG.	Wenn ein Versicherer zahlungsunfähig wird, werden die Kosten für die gesetzlichen Leistungen von einem von der Gemeinsamen Einrichtung KVG verwalteten Insolvenzfonds übernommen.
- The patient's health and social situation is stable.	- Die Patientin oder der Patient ist gesundheitlich und sozial genügend stabilisiert.
But, increasingly often, they suffer from chronic, care-intensive diseases at the end of life.	Aber immer öfter leiden sie am Lebensende an pflegeintensiven chronischen Krankheiten.
www.heart2heart.143.ch	- Mail und Chat: www.143.ch
- The Federal Council took the following decisions on 21 August 2024:	- Der Bundesrat beschliesst am 21. August 2024 Folgendes:
- Iniquités dans les expériences des soins en Suisse (PDF, 735 kB, 04.09.2023)	- Massnahmen gegen weibliche Genitalverstümmelung
National research programmes	Nationale Forschungsprogramme
Accident insurance will cover accidental damage to aids replacing a body part or substituting for a lost function.	Unfallschäden an Sachen, die einen Körperteil oder eine Körperfunktion ersetzen, werden vom Unfallversicherer übernommen.
Its aim is to clarify the situation in Switzerland, identify any shortcomings and instigate the implementation of appropriate measures in response.	Ziel der Begleitgruppe ist es, die Situation in der Schweiz zu klären, Lücken zu identifizieren und die Umsetzung von Massnahmen in die Wege zu leiten.
It supports its Member States and collaborates with a range of partners to improve the well-being and health of nearly 900 million people in the region.	Sie unterstützt ihre Mitgliedstaaten und arbeitet mit einer Reihe von Partnern zusammen, um das Wohlbefinden und den Gesundheitszustand von fast 900 Millionen Menschen in der Region zu verbessern.
1) Advice	1) Beratung
This study evaluates a means of raising both the willingness to be vaccinated and the adoption of COVID-19 protection measures among Switzerland's migrant population and persons in precarious life situations.	Die Studie evaluiert ein Angebot zur Stärkung der Impfbereitschaft und zur verbesserten Umsetzung der Covid-19 Schutzmassnahmen in der Migrationsbevölkerung und bei Menschen in prekären Lebenslagen.
Impact of the COVID-19 pandemic on the addictive behaviour of the population and the care of people with substance use disorders	Auswirkungen der Covid-19-Pandemie auf das Suchtverhalten der Bevölkerung und die Versorgung von Personen mit substanzbezogenen Störungen
In addition, independent experts are sporadically commissioned by the FOPH to conduct specific comparisons or analyses.	Das BAG beauftragt zudem sporadisch unabhängige Fachleute mit spezifischen Vergleichen oder Analysen.
The risk associated with refusing treatment is then borne by the patients.	Es sind dann die Patientinnen und Patienten, die das Risiko der Behandlungsverweigerung zu tragen haben.
These seals prevent the ingress of radon from the subsoil.	Diese Abdichtungen verhindern den Eintritt des Radons aus dem Untergrund.
Your rights as a patient – in detail	Konkrete Rechte und Möglichkeiten als Patientin bzw. Patient
In January 2023, in view of the COVID-19 epidemiological situation, the range of water treatment plants sampled was reduced to around 50 (covering 44% of the population).	Ab Januar 2023 wurde die Zahl der Kläranlagen entsprechend der epidemiologischen Covid-19-Situation auf rund 50 (Bevölkerungsabdeckung von 44%) angepasst.
Studying outside the EU/EFTA/UK	Studium ausserhalb EU/EFTA/UK
Outside Asia, the virus first appeared in the USA at the end of January 2020.	Ausserhalb Asiens trat das Virus erstmals Ende Januar 2020 in den USA auf.
The division contributes to ensuring that the supply of well-qualified healthcare professionals is sufficient in the long term.	Die Abteilung trägt zur langfristigen Sicherstellung von genügend und gut qualifizierten Gesundheitsfachpersonen bei.
- DigiSanté Technical ArchitectureKatrin Crameri	- Facharchitektur DigiSantéKatrin Crameri
Ultraviolet (UV) radiation, visible light, infra-red radiation and electromagnetic fields (EMF) are all covered by the term “non-ionising radiation (NIR)”.	Unter nichtionisierende Strahlung (NIS) fallen die ultraviolette (UV) Strahlung, das sichtbare Licht, die Infrarotstrahlung sowie die elektromagnetischen Felder (EMF).
- severe heroin dependency for at least two years	- Schwere Heroinabhängigkeit seit mindestens zwei Jahren
The licence for pilot trials with cannabis also covers their placing on the market.	Das Inverkehrbringen wird durch die Bewilligung für Pilotversuche mit Cannabis abgedeckt.
- + 41 58 463 88 24	- + 41 58 463 88 24
Division Communicable diseases	Abteilung Übertragbare Krankheiten
Throughout the world, the most common pathogenic bacteria are becoming increasingly resistant to one or even several classes of antibiotics.	Auf globaler Ebene werden die häufigsten pathogenen Bakterien immer resistenter. Sie können zunehmend einer oder sogar mehreren Klassen von Antibiotika widerstehen.
We are exposed on a daily basis to numerous chemicals that may have unwanted effects on our health and the environment.	Wir sind im Alltag vielen Chemikalien ausgesetzt, die eine unerwünschte Wirkung auf unsere Gesundheit und die Umwelt haben können.
The NOSO strategy promotes the introduction of measures to combat healthcare-associated infections in retirement and nursing homes.	Die Strategie NOSO fördert die Einführung von Massnahmen in Alters- und Pflegeheimen, um healthcare-assoziierten Infektionen zu bekämpfen.
- Health Security	- Gesundheitsschutz
It is thus important that everyone should be committed to the implementation of Health2030.	Es ist deshalb wichtig, dass sich alle für die Umsetzung von Gesundheit2030 engagieren.
This page provides an overview of selected data sources and monitorings relevant to the fulfilment of the FOPH's tasks.	Hier erhalten Sie einen Überblick über ausgesuchte Datenquellen und Monitorings, die für die Erfüllung der Aufgaben des BAG relevant sind.
Sucht Schweiz, 2020	Sucht Schweiz, 2020
Directly instructed practice personnel are persons employed by a physician and working under the physician's direct control, supervision and responsibility.	Als direkt unterwiesenes Praxispersonal gelten Personen, die von einer Ärztin oder einem Arzt angestellt sind und unter deren oder dessen direkter Kontrolle, Aufsicht und Verantwortung arbeiten.
If you have serious flu symptoms and are in a high-risk group, first call your doctor.	Rufen Sie bei schweren Grippesymptomen und wenn Sie zu einer Risikogruppe gehören zuerst Ihren Arzt oder Ihre Ärztin an.
This provides more space for the resistant bacteria, which can multiply.	Dadurch steht den resistenten Bakterien mehr Platz zur Verfügung, sie können sich vermehren.
If the whole building is mechanically ventilated by a controlled ventilation of the living space, care must be taken that the fresh air intake from outdoors is located at least 1.5 meters above ground level.	Wird das ganze Gebäude durch eine kontrollierte Wohnraumlüftung mechanisch belüftet, ist darauf zu achten, dass die Frischluftansaugung im freien mindestens 1.5 Meter über dem Boden platziert wird.
Scope of the O-NIRSA	Geltungsbereich der V-NISSG
It came into force on 27 January 2019.	Diese ist am 27. Januar 2019 in Kraft getreten.
Do not go to the hospital's emergency department of your own accord.	Suchen Sie bitte nicht von sich aus die Notfallstation auf.
If the delivery costs are covered by the supplier for returns:	Wenn die Lieferkosten bei der Retoure vom Lieferanten übernommen werden:
The vast majority of such disruptions involve generic medicines, i.e., medicines whose patent protection has expired.	Überwiegend von Engpässen betroffen sind Arzneimittel mit abgelaufenem Patentschutz.
What can I do to prevent a measure of restraint or treatment without my consent?	Wie kann ich mich einer einschränkenden Massnahme oder einer Behandlung ohne Einwilligung widersetzen?
The following are deemed to be public servants:	Als Personen im öffentlichen Dienst gelten:
This limit is reached after varying irradiation times, depending on the intensity of the blue light.	Dieser Grenzwert wird je nach Stärke des blauen Lichtanteils nach längerer oder kürzerer Bestrahlungszeit erreicht.
Summative evaluation is the final stage of the effectiveness review.	Die summative Evaluation bildet den letzten Schritt der Wirksamkeitsprüfung.
- Endocrine disruptors | www.foen.admin.ch	- Endokrine Disruptoren | www.bafu.admin.ch
The treatment of the water removes most of the antibiotics and bacteria but not all of them, which is why it is also possible to find antibiotic-resistant bacteria in the ‘cleansed' water exiting the water treatment plants.	Am Ausfluss der ARA sind deshalb resistente Bakterien zu finden. Die ARA in der Schweiz werden im Moment aufgerüstet und modernisiert, damit sie zahlreiche Mikroverunreinigungen – einschliesslich der Antibiotika – besser aus dem Wasser entfernen können.
The aim of the government research project was to compare approved randomised clinical trials from 2012 and 2016 (before and after the Human Research Act came into force).	Das Ziel des Ressortforschungsprojektes war, bewilligte randomisierte klinische Versuche von 2012 und 2016 (vor und nach Inkraftsetzung des HFG) zu vergleichen.
The embryo can be analysed either for specific genetic defects (genetic mutations) or for structural or numerical chromosomal defects.	Dabei kann der Embryo entweder auf bestimmte Gendefekte (Genmutationen), auf strukturelle oder auf numerische Chromosomenstörungen hin untersucht werden.
2a, para. 2, TPA (the definition of serious adverse events in accordance with Article 42 is based on the Guidelines on Medical Devices (MEDDEV 2.7/3) of December 2010)	- Anhänge VIII und X der Richtlinie 93/42/EWG sowie die Anhänge 6 und 7 der Richtlinie 90/385/EWG und die Konkretisierung durch die Norm EN ISO 14155:2011 bei klinischen Versuchen mit Produkten nach Artikel 2a Absatz 2 HMG (Die Definition des Serious Adverse Event nach Artikel 42 richtet sich nach den Guidelines on Medical Devices (MEDDEV 2.7/3) vom Dezember 2010).
Services not subject to co-payment	Von der Kostenbeteiligung ausgenommene Leistungen
Institutions in the healthcare sector that have readily understandable and multilingual information materials on health topics are invited to publish them on migesplus.	Die im Gesundheitsbereich tätigen Institutionen sind aufgerufen, ihre leicht verständlichen und mehrsprachigen Informationsmaterialien zu Gesundheitsthemen auf migesplus zu publizieren.
The applicable integrity provisions only cover advantages in relation to prescribing, dispensing, use and purchasing of prescription medicinal products.	Die geltenden Integritätsbestimmungen erfassen nur Vorteile mit Bezug auf Verschreibung, Abgabe, Anwendung und Einkauf von verschreibungspflichtigen Arzneimitteln.
International Affairs Division	Abteilung Internationales
Medicrime	Medicrime
The Biomedicine Division is the competence centre for biomedical research and technology.	Die Abteilung Biomedizin ist das Kompetenzzentrum für biomedizinische Forschung und Technologie.
Do the legal provisions prove effective in practice?	Wie gross ist der Aufwand für den Vollzug?
No fee is charged for issuing the patient licence (Article 40, letter d NarcAO)	Für die Ausstellung der Patientenbewilligung werden keine Gebühren erhoben (Art. 40 Bst. d BetmSV).
What is a nanomedicine?	Was ist ein Nano-Arzneimittel?
Please note:	Zu beachten:
Despite having efficient surveillance systems in place, Switzerland is also impacted by medicine imports.	Obwohl die Schweiz über ein effizientes Kontrollsystem verfügt, ist auch sie von illegalen Arzneimittelimporten betroffen.
The Act and the Ordinance came into force on 1 January 2017.	Gesetz und Verordnung sind per 1. Januar 2017 in Kraft getreten.
Thanks to their professional experience and with the assistance of diagnostic tests, doctors are in the best position to evaluate whether an infection is bacterial or viral.	Mithilfe von diagnostischen Tests und aufgrund ihrer Erfahrung können Ärztinnen und Ärzte virale Infektionen gut von bakteriellen Infektionen unterscheiden.
Anyone who develops post COVID-19 condition should be swiftly diagnosed, receive the best possible care and be referred on for further specialist treatment if required.	Wer von einer Post-Covid-19-Erkrankung betroffen ist, soll rasch eine Diagnose erhalten, optimal betreut und bei Bedarf an spezialisierte Angebote überwiesen werden.
If they fail to do so, they can be automatically assigned to a health insurer; if the delay is not justifiable, they will be liable to a premium surcharge for late registration.	Wenn diese Frist nicht eingehalten wird, so können sie von Amtes wegen einer Krankenkasse zugewiesen werden. Wenn es sich dabei um eine nicht entschuldbare Verspätung handelt, müssen sie mit einem Prämienzuschlag für verspäteten Beitritt rechnen.
- Osteopaths	- Osteopathin und Osteopath
It would be a mistake to think that all bacteria cause disease.	Nicht alle Bakterien sind Krankheitserreger, bei weitem nicht.
- Symptoms: Fever, aching limbs, headache, joint pains, muscle pain, nausea, fatigue, skin rash.	- Symptome: Fieber, Gliederschmerzen, Kopfschmerzen, Gelenkentzündungen, Muskelschmerzen, Übelkeit, Müdigkeit und Hautausschlag.
All over the world, biomedical research and technology are helping drive economic growth and assure high-quality healthcare.	Weltweit gehören biomedizinische Forschung und Technologie zu den Treibern des Wirtschaftswachstums und tragen massgeblich zu einer qualitativ hochstehenden Gesundheitsversorgung bei.
- Schweizerischer Podologen-Verband (SPV/OPS)	- Schweizer Podologen-Verband (SPV)
Factsheet: Cannabis: Public Opinion on Legislation - Risk Awareness (in German) (PDF, 585 kB, 05.11.2019)	Institut für Rechtsmedizin, Universität Basel, 2020 - Faktenblatt: Cannabis: Meinung der Bevölkerung zur Gesetzgebung – Wissen um die Schädlichkeit (PDF, 585 kB, 05.11.2019)
The Swiss-EU Agreement on the free movement of persons (AFMP) came into force on 1 June 2002.	Das Personenfreizügigkeitsabkommen (FZA) zwischen der Schweiz und der Europäischen Union (EU) ist am 1. Juni 2002 in Kraft getreten.
On December 12th, 2014, Parliament completed consultation on the drafts.	5.6.2016: Volksabstimmung über die Änderung des Bundesgesetzes über die medizinisch unterstützte Fortpflanzung.
India, which obtains most of its APIs from China, feared an imminent shortage of the APIs concerned, and thus promptly halted its exports of 26 medicinal products including Paracetamol, antibiotics such as Erythromycin, Clindamycin and Metronidazol and the antiviral medication Aciclovir.	Da Indien den Grossteil seiner Wirkstoffe aus China bezieht und aus Befürchtungen über eine bevorstehende Knappheit an Wirkstoffen, stoppte Indien während dieser Zeit die Exporte für 26 Arzneimittel, darunter auch das Schmerzmittel Paracetamol, Antibiotika wie Erythromycin, Clindamycin, Metronidazol und das Virostatikum Aciclovir.
For workers posted to Tunisia from Switzerland, as well as non-working accompanying family members, the continued duration of health insurance in Switzerland corresponds to the posting duration specified in the relevant agreement (5 years for dependent employees, 2 years for self-employed).	Die aus der Schweiz nach Tunesien entsandten Arbeitnehmenden und ihre nichterwerbstätigen begleitenden Familienangehörigen bleiben in der Schweiz unterstellt, und zwar während der ganzen Dauer der Entsendung (5 Jahre für Unselbstständigerwerbende, 2 Jahre für Selbstständigerwerbende).
- CONVENTION ESTABLISHING THE EUROPEAN FREE TRADE ASSOCIATION Consolidated version, last amended on 1 July 2013	- Anhang I des Kreisschreibens EU 06/1 (PDF, 48 kB, 14.09.2017)Certificado de cobertura de asistencia sanitaria (Ministerio de administraciones públicas, España)
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2015	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. September 2015
Double cover may therefore arise in some cases.	Es kann also gegebenenfalls zu einer Doppelversicherung kommen.
This document sets out Switzerland's most important epidemiological benchmarks, the objectives and measures of the action plan as well as the planned implementation by the stakeholders.	Er zeigt aber auch, dass in anderen Bereichen kaum Fortschritte sichtbar sind und der Handlungsbedarf nach wie vor hoch ist. Dies gilt insbesondere für die Verfügbarkeit suizidaler Mittel und Methoden, die Nachsorge von Hinterbliebenen sowie im Bereich Forschung und Daten.
It should be noted that locally recruited staff are not subject to Swiss compulsory health insurance.	Es ist festzuhalten, dass vor Ort angestelltes Personal nicht der Schweizer Krankenversicherung unterstellt ist.
- women who are pregnant or have recently given birth;	- schwangere Frauen und Wöchnerinnen;
The «Support for relatives providing care and nursing» programme has studied the situation of relatives providing care and nursing, laying the groundwork for the further development of support programmes for family carers.	Die Webseite www.bag-blueprint.ch zeigt Gesundheitsprojekte zu den Fachbereichen Betreuende Angehörige, Demenz, Häusliche Gewalt und Gewalt an Frauen, Interprofessionalität, Palliative Care, Selbstmanagement-Förderung und Suizidprävention.
- The evaluation of risks for workplaces involving the handling of chemical products often needs to be carried out by occupational health and safety specialists (occupational physicians, occupational hygienists, safety experts, safety engineers).	- Oft muss die Beurteilung von Arbeitsplätzen mit Chemikalien mit Hilfe von ASA-Spezialistinnen und -Spezialisten (Arbeitsmediziner/-innen, Arbeitshygieniker/-innen, Sicherheitsfachleute und Sicherheitsingenieure/-innen) durchgeführt werden.
- A surgical mask on its own won't provide complete protection.	- Die Hygienemaske alleine gewährleistet keinen vollständigen Schutz.
Field of action | Priority |	Aktionsfeld | Schwerpunkte | Massnahmen |
Bacteria can resist antibiotics in several ways:	Bakterien können aufgrund von verschiedenen Mechanismen resistent gegen Antibiotika werden:
The bacteria responsible for the most common conditions	Erreger der häufigsten Infektionen
Please save your data when you interrupt work.	Sichern Sie Ihre Daten bei Arbeitsunterbruch.
It was carried out between March and May 2018.	Von März bis Mai 2018 wurde die Bevölkerung zu ihrer Meinung dazu befragt.
- Quality development in Switzerland	- Änderung des UVG im Zusammenhang mit der Motion 11.3811 Darbellay
This necessitates a continued adherence to the action plan's strategy, alongside advocating and fostering a 'safety culture' within both authorities and enterprises.	Dies erfordert eine Fortsetzung unserer Strategie aus dem Aktionsplan sowie die Förderung und Unterstützung einer sogenannten «Sicherungskultur», sowohl in den Behörden als auch in den Betrieben.
Hospitals report epidemiological findings in accordance with the reporting forms (including epidemiological characteristics, number of patients affected, measures taken).	Spitäler melden epidemiologische Befunde gemäss der Meldeformularen (u.a. epidemiologische Merkmale, Anzahl betroffene Patientinnen und Patienten, getroffene Massnahmen).
All NCDs together account for more than CHF 50 billion of healthcare costs, or around 80 per cent.	Alle NCD zusammen verursachen mehr als CHF 50 Mrd. der Gesundheitskosten, was einen Anteil von etwa 80 Prozent ausmacht.
The study results show that there is a clear link between potentially avoidable hospital admissions and socio-economic disadvantage.	Mit theoretischen Erläuterungen, Begriffsklärungen und Praxisempfehlungen fördern sie ein gemeinsames Verständnis der Problemlage und nachhaltige Lösungen.
- issue a demand for payment;	- Dann lässt er ihr eine Zahlungsaufforderung zukommen.
However, in its nanometric form, it becomes a very effective catalyst in the fight against air pollution and for air quality controls (air purification, monitoring probes), in hydrogen-powered fuel cells or for the synthesis of food additives such as gluconic acid.	Nanometerkleine Goldpartikel hingegen sind äusserst wirksame Katalysatoren und werden dank dieser Eigenschaft bei der Bekämpfung von Luftverunreinigungen sowie bei der Kontrolle der Luftqualität (Abluftreinigungsanlagen, Überwachungssonden), in Wasserstoff-Brennstoffzellen sowie bei der Synthese von Nahrungsmittelzusätzen wie Gluconsäure eingesetzt.
Find out here about multilateral collaboration on health matters within the World Health Organization, the Organisation for Economic Co operation and Development, and the Council of Europe.	Informieren Sie sich hier über die multilaterale Zusammenarbeit im Gesundheitsbereich innerhalb der Weltgesundheitsorganisation, der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung und im Europarat.
Information on the prevention of communicable diseases in asylum centres is available (in German) at: Infektionskontrolle für Asylsuchende	Informationen zur Verhütung übertragbarer Krankheiten in Asylzentren finden Sie unter: Infektionskontrolle für Asylsuchende
Together with the Evaluation and Research Service, it also ensures the acquisition of strategy-relevant knowledge and is responsible for the building infrastructure and security as well as translation services.	Weiter sorgt sie mit der Fachstelle Evaluation und Forschung für die strategierelevante Wissensbeschaffung und ist für die Gebäudeinfrastruktur und die Sicherheit sowie die Übersetzungsdienstleistungen verantwortlich.
Through research projects, including monitoring and specific studies on cannabis consumption, the FOPH organizes the scientific research that is essential for planning the necessary measures.	Mit Forschungsprojekten wie Monitorings und Studien zum Cannabiskonsum stellt das BAG die wissenschaftlichen Grundlagen sicher,
Head of Radiation Protection Division	Leiter Abteilung Strahlenschutz
- Feasibility analysis on surveying study participants	- Machbarkeitsstudie zur Befragung von Studienteilnehmenden
- are of age and capable of judgement;	- volljährig und urteilsfähig sind;
Diet is one of the main sources of exposure to endocrine disruptors.	Die tägliche Nahrung ist eine der bedeutendsten Quellen für die Belastung durch endokrine Disruptoren.
Flu viruses are transmitted via the following main routes:	Die Hauptübertragungswege der Grippeviren sind:
Radon decay products accumulate in and irradiate lung tissue.	Die Radonfolgeprodukte lagern sich auf dem Lungengewebe ab und bestrahlen dieses.
Healthcare professionals may only inform relatives about your state of health with your permission.	Die Gesundheitsfachperson darf Angehörige nur mit Ihrer Erlaubnis über Ihren Gesundheitszustand informieren.
- Public information campaign on organ donation/presumed consent	- Bevölkerungsinformationskampagne zu Organspende/Widerspruchslösung
To take the pressure off the hospitals, only the most serious cases will be admitted to hospital.	Um die Spitäler nicht zu überlasten, werden nur die schlimmsten schwersten Fälle ins Spital eingewiesen.
These recommendations are now being incorporated into the second part of the action plan together with the findings to date.	Diese Empfehlungen fliessen nun zusammen mit den bisherigen Erkenntnissen in den zweiten Teil des Aktionsplans ein.
The key terms of reference in relation to healthcare are set down in the federal constitution.	Die wichtigsten Vorgaben zur Gesundheit sind in der Bundesverfassung geregelt.
An individual carbon nanotube has a very high Young's modulus (very high resistance to deformation) close to that of diamond.	Eine einzelne Kohlenstoffnanoröhre besitzt einen ausserordentlich hohen Youngschen Modul (d. h. eine sehr hohe Steifigkeit), der sich demjenigen eines Diamanten annähern kann.
The use of personal protective equipment (PPE) is often strenuous, and individual errors quickly result in a failure of protection.	Die Verwendung einer persönlichen Schutzausrüstung (PSA) ist oft anstrengend und individuelle Fehler führen rasch zum Versagen des Schutzes.
The hydrophobicity or hydrophilicity of a natural or artificial material is defined by the angle that a drop of water forms on its surface.	Ausschlaggebend dafür, ob ein natürliches oder künstlich hergestelltes Material als hydrophob (wasserabweisend) oder hydrophil (wasserliebend) gilt, ist der Kontaktwinkel eines Wassertropfens auf der Oberfläche des jeweiligen Materials.
- that exposure to the active substance is negligible,	- Erstens muss die Exposition durch den Wirkstoff vernachlässigbar sein.
Those who do not use the software must document fulfilment of these obligations in other ways.	Wer die Software nicht nutzt, muss diese Belegpflichten auf andere Art- und Weise dokumentieren.
- FCOS Guidelines – No. 6508: Guidelines on consulting occupational health and safety specialists, issued by the Federal Coordination Commission for Occupational Safety (FCOS) | www.ekas.ch	- ASA-Richtlinie der EKAS (Richtlinie über den Beizug von Arbeitsärzten und anderen Spezialisten der Arbeitssicherheit der Eidgenössischen Koordinationskommission für Arbeitssicherheit) | www.ekas.ch
The KVG solvency test is based on the Swiss Solvency Test (SST) used by the Financial Market Supervisory Authority (FINMA) to assess the capital strength of private insurers.	Der KVG-Solvenztest wurde vom Swiss Solvency Test (SST) abgeleitet. Dieser dient der Finanzmarktaufsicht (FINMA) dazu, die Zahlungsfähigkeit (Solvenz) der Privatversicherer zu beurteilen.
- plants such as soya or clover.	- Pflanzen wie Soja oder Klee vorkommen.
- This obligation to continue salary payments very often leads employers to take out daily allowance insurance under the KVG or the VVG.	- Diese Lohnfortzahlungspflicht hat sehr oft zur Folge, dass die Arbeitgeber Taggeldversicherungen nach dem KVG oder dem VVG abschliessen.
Research groups are working on nanomaterials and composites containing nanomaterials based on silicon, bismuth telluride, binary skutterudite and silver.	Verschiedene Forschungsarbeiten auf diesem Gebiet befassen sich mit Nanomaterialien auf der Basis von Silizium, Bismuttellurid, binärem Skutterudit und Silber sowie mit Verbundstoffen, welche solche Nanomaterialien enthalten.
Promoting child and adolescent health	Mehr Gesundheit für Kinder und Jugendliche
On the other hand, professionals need specific knowledge in order to be able to provide good care and advice to those affected or at risk.	Andererseits benötigen Fachpersonen spezifisches Wissen, um Betroffene oder Gefährdete gut betreuen und beraten zu können.
This is the case, for example, with liposomes or "nanocapsules", which contain an active substance and specifically detect cancer cells.	Dies geschieht zum Beispiel mit Liposomen oder «Nanokapseln», die mit einem Wirkstoff gefüllt sind und die spezifisch Krebszellen erkennen.
The environment and workplace are among the most important influences.	Umwelt und Arbeitswelt gehören zu den wichtigsten Einflüssen.
What role is played by hormones and the endocrine system?	Welche Aufgaben haben die Hormone und das Hormonsystem?
These analyses can help determine whether and (if so) to what extent people are infected with SARS-CoV-2 within the catchment area of the treatment plant concerned.	Mit diesen Untersuchungen kann festgestellt werden, ob und in welchem Ausmass die Bevölkerung im Einzugsgebiet einer Kläranlage infiziert ist.
i-HTS website	Webseite i-HTS (in Englisch)
Are you an attending physician looking for rehabilitation options?	Sind Sie behandelnde Ärztin/behandelnder Arzt und suchen nach Rehabilitationsangeboten?
- The data for quantifying the economic impact (direct and indirect costs) of supply disruptions for human medicines was collected through a survey of all the relevant stakeholders in the public administration, the industry and the service providers.	- Die Datenerhebung für die Quantifizierung der ökonomischen Auswirkungen (direkte und indirekte Kosten) von Versorgungsstörungen von Humanarzneimitteln erfolgte über eine Umfrage bei allen betroffenen Akteuren in der öffentlichen Verwaltung, Wirtschaft und den Leistungserbringern.
They must obtain confirmation from the relevant authority in the canton where they work that they have not yet exercised this option with legal force.	Sie müssen von der zuständigen Stelle des Arbeitskantons bestätigen lassen, dass sie noch nicht rechtsgültig vom Optionsrecht Gebrauch gemacht haben.
Children | ||||||	Kinder | ||||||
It provides a forum where member-state governments can share experiences and seek solutions to common problems (see the OECD website).	Sie bildet ein Forum, wo die Regierungen der Mitgliedstaaten ihre Erfahrungen austauschen und nach Lösungen für gemeinsame Probleme suchen können (siehe Website der OECD).
These duties are limited in scope and can be summarised as follows:	Ihre Pflichten beschränken sich auf wenige Punkte, die etwa so zusammengefasst werden können:
The purpose of the regulations is to protect human dignity, privacy and the family.	Zweck der Regelung ist der Schutz der Menschenwürde, der Persönlichkeit und der Familie.
- Provisions on the service obligation and the scope of coverage in the case of aids and devices (List of Aids and Devices) used for examination or treatment	- Bestimmungen über die Leistungspflicht und den Umfang der Vergütung bei Mitteln und Gegenständen (Mittel- und Gegenständeliste), die der Untersuchung oder Behandlung dienen;
- Additional sealing outside or inside the building (e.g. radon barrier membrane or airtight cellar door)	- Zusätzliche Abdichtungen ausserhalb oder innerhalb des Gebäudes (z.B. Radonsperre oder dichte Kellertüre)
To tackle such disruptions at their source, international solutions are required which need to be approached in collaboration with other countries.	Um diese Ursachen der Engpässe anzugehen, bedarf es internationaler Lösungen. Dies bedeutet, dass sie in Zusammenarbeit mit anderen Ländern angegangen werden sollten.
However, a material with a specific surface area by volume of < 6 m2/cm3 shall not be considered a nanomaterial.	Ein Material mit einer auf das Volumen bezogenen spezifischen Oberfläche von weniger als 6 m2/cm3 gilt jedoch nicht als Nanomaterial.
According to the revised Radiological Protection Ordinance (RPO), aircrew personnel are therefore considered to be occupationally exposed to radiation if their professional activity in the air may result in an annual dose of 1 mSv.	Gemäss der revidierten Strahlenschutzverordnung (StSV) gilt daher das Flugpersonal als beruflich strahlenexponiert, wenn aufgrund der Arbeit in der Luft eine Dosis von 1 mSv pro Jahr erreicht werden kann.
This is the salary on which AHV pension contributions are based, with certain additional components.	Dies ist der für die AHV massgebende Lohn mit gewissen Ergänzungen.
Regular surveys and specific studies provide the knowledge required to continuously adjust the measures according to the new context.	Regelmässige Erhebungen und spezifische Studien liefern das notwendige Wissen, um die Massnahmen laufend den neuen Gegebenheiten anzupassen.
- Swiss Red Cross (SRC): Providing care and nursing at home	- Schweizerisches Rotes Kreuz (SRK): Betreuen und pflegen zuhause
- Minimise worker exposure and environmental emissions (for example by avoiding contact when handling powdered materials, using closed apparatus and complying with personal protective measures).	- die Exposition der Arbeitnehmenden und die Emissionen in die Umwelt minimieren (z.B. durch Vermeidung des Kontaktes beim Umgang mit pulverförmigen Materialien, Verwendung von geschlossenen Apparaturen, Einhaltung persönlicher Schutzmassnahmen).
The goal of this programme is not only to provide reference data for the Swiss population but also to better understand the impact of the environment and behaviours on our health, and thus to support health policy.	Ziel einer solchen Studie ist nicht nur Referenzwerte für die Schweizer Bevölkerung zu liefern, sondern auch die Einflüsse der Umwelt auf unsere Gesundheit besser zu verstehen, und somit die Gesundheitspolitik zu unterstützen.
During the period of service, military insurance replaces accident and health insurance.	Während des Dienstes tritt die Militärversicherung an die Stelle der Kranken- und Unfallversicherung.
It provides a neutral forum for collaboration and the sharing of information and expertise.	HTAi ist ein neutrales Forum für die Zusammenarbeit und den Austausch von Informationen und Fachwissen.
Members are recognized experts in the fields of HIV, viral hepatitis, other sexually transmitted infections and sexual health.	Es handelt sich dabei um ausgewiesene Expertinnen und Experten der Fachbereiche HIV, viralen Hepatitiden und andere sexuell übertragbare Infektionen und sexuelle
Please consult the information published by the SEM on the page Questions and Answers on the Ukraine crisis.	Bitte beachten Sie die vom SEM publizierten Informationen auf der Seite Fragen und Antworten zur Ukraine-Krise.
In the context of some cohort studies in Switzerland, human biosamples are taken, some of which are analysed for chemicals.	Im Rahmen einiger Kohortenstudien in der Schweiz werden menschliche Bioproben entnommen, die teilweise auf Chemikalien untersucht werden.
While it is not currently possible to use stem cells therapeutically, there is justified hope that this will change in a few years.	Therapeutische Anwendungen sind heute noch nicht möglich, es besteht aber die begründete Hoffnung, dass sich dies in einigen Jahren ändern wird.
Drawn up in seven languages, the survey targeted migrants who are particularly vulnerable due to their residence status, their command of the (local) language and their financial situation.	In sieben Sprachen wurden Migrantinnen und Migranten befragt, die aufgrund ihres Aufenthaltsstatus, ihrer (lokalen) Sprachkenntnisse und ihrer wirtschaftlichen Situation besonders vulnerabel sind.
LGBTI issues will be attached to the Federal Office for Gender Equality (FOGE) from 2024 onwards.	LGBTI-Themen werden ab 2024 dem Eidgenössischen Büro für die Gleichstellung von Frau und Mann (EBG) angegliedert.
These are not novel nanomaterials, but products that have been manufactured and safely used for many years.	Diese sind keine neuartigen Nanomaterialien, sondern vielmehr Produkte, die seit vielen Jahren hergestellt und sicher verwendet werden.
According to current knowledge, the following people belong to key groups addressed by NAPS (in alphabetical order):	Nach aktuellem Kenntnisstand gehören folgende Personen zu den Schlüsselgruppen des NAPS (in alphabetischer Reihenfolge):
The UK (UK Biobank), France and Germany have such programmes.	Solche Programme wurden zum Beispiel in England (UK Biobank), Deutschland und Frankreich eingeführt.
Different pathogens, such as bacteria, fungi (mycosis) and viruses, can trigger infectious diseases (also known as communicable diseases).	Verschiedene Erreger wie Bakterien, Pilze oder Viren können eine Infektionskrankheit (auch ansteckende oder übertragbare Krankheit) auslösen.
Our tasks	Auftrag
The National Strategy on Addiction 2017-2024 builds on this «cube model».	Die Nationale Strategie Sucht 2017-2024 baut auf diesem «Würfelmodell» auf.
In certain low-income countries, a significant proportion of the health workforce is thus lost to international migration.	Gewisse einkommensschwache Länder verlieren so einen hohen Anteil ihres Gesundheitspersonals durch diese internationale Migration.
A person's need for care can have many causes, for instance severe physical or mental illness, accidents or disabilities impairing everyday life, age-related frailty or end-of-life situations.	Der Betreuungs- und Pflegebedarf kann bei der betreuten Person grundsätzlich mehrere Ursachen haben: schwere physische und/oder psychische Erkrankungen, Unfälle und Behinderungen, die zu Beeinträchtigungen im Alltag führen; altersbedingte Gebrechlichkeit oder Situationen am Lebensende.
They must obtain insurance from an authorised Swiss health insurer within 3 months after their arrival - in which case, cover will apply retrospectively from the date of their arrival.	Die Person muss sich innert drei Monaten nach der Einreise bei einer in der Schweiz zugelassenen Krankenkasse versichern lassen.
Last modification 06.05.2021	Letzte Änderung 06.05.2021
- physiotherapists	- Physiotherapeutin und Physiotherapeut
Staatssekretariat für Wirtschaft SECO: Klima	Hitzewarnungen des Bundes wurden angepasst
In recent years, numerous methods for the identification of endocrine disruptors have been developed and validated.	In den letzten Jahren wurden zahlreiche Methoden zur Identifizierung endokriner Disruptoren entwickelt und validiert.
In the third quarter the FOPH publishes the supervisory annual financial statements of the HInsA insurers, consisting of the balance sheet and financial accounts.	Im dritten Quartal veröffentlicht das BAG die aufsichtsrechtlichen Jahresrechnungen der KVG-Versicherer, bestehend aus Bilanz und Betriebsrechnung.
You are essentially free to choose the nursing home in which you want to live and to change at any time.	Grundsätzlich können Sie das Pflegeheim, in dem Sie wohnen wollen, frei wählen und es auch jederzeit wechseln.
Bern | |	Bern | |
A monitoring programme provides data on reproductive medicine.	Das Monitoring zur Fortpflanzungsmedizin liefert Zahlen.
- Fact Sheets NIR	- Faktenblätter NIS
These can be grouped into various thematic areas, such as provision, training and communication.	Aus-, Weiter- und Fortbildung im Impfbereich für Gesundheitsberufe (PDF, 144 kB, 24.06.2019)Stellungnahme des BAG
The COVID-19 pandemic had differing impacts on the Swiss population.	Die Covid-19-Pandemie hat die Menschen in der Schweiz unterschiedlich stark getroffen.
Zika	Zika
Programme participation, scope and duration	Programm: Beteiligung, Umfang und Dauer
- REGULATION (EC) No 883/2004 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE COUNCIL of 29 April 2004	Ziffer 2 aktualisiert durch Informationsschreiben vom 20. April 2015 - 13.
National and international experts will share and discuss interesting insights and experiences.	Nationale und internationale Expertinnen und Experten werden spannende Erkenntnisse und Erfahrungen teilen und gemeinsam diskutieren.
The FOPH supports the migesplus competence centre, which distributes easy-to-understand health information for disadvantaged groups and in the languages of Switzerland's migrant population.	Das BAG unterstützt das Kompetenzzentrum migesplus. Dieses verbreitet leicht verständliche Gesundheitsinformationen für sozial Benachteiligte und in Sprachen der Migrantionsbevölkerung in der Schweiz.
Under the O-NIRSA, persons performing the treatments using non-ionising radiation and sound listed in Table 1 (see General information) must acquire a certificate of competence from 2024.	Ab 2024 müssen Personen für in Tabelle 1 (in: Generelle Informationen) genannte Behandlungen mit nichtionisierender Strahlung und Schall gemäss V-NISSG einen Sachkundenachweis erlangen.
- Secretariat Federal Quality CommissionMonika Diebold	- Sekretariat Eidgenössische QualitätskommissionMonika Diebold
- General information on the certificates of competence	- Behandlungen mit nichtionisierender Strahlung und Schall
It is possible to alter the mechanical properties of materials composed of silicon-based nanostructures, such as the material's elasticity, tensile strength, rigidity or softness.	In siliziumbasierten Nanokompositen lassen sich verschiedene mechanische Eigenschaften beeinflussen, etwa die Elastizität, die Zugfestigkeit, die Steifigkeit oder die Biegsamkeit.
In order to minimise these risks and to protect the public of such hazardous radiation, the Ordinance to the Federal Act on Protection Against Hazards Arising from Non-Ionising Radiation and Sound (O-NIRSA) stipulates appropriate measures such as a notification obligation for events and competence.	Um diese Risiken zu minimieren und das Publikum zu schützen, schreibt die Verordnung zum Bundesgesetz über den Schutz vor Gefährdungen durch nichtionisierende Strahlung und Schall (V-NISSG) entsprechende Massnahmen wie die Meldepflicht für Veranstaltungen und die Sachkunde vor.
Adopting a healthy lifestyle can help to prevent or mitigate the effects on our health of more than half of non-communicable diseases (NCDs).	Durch einen gesunden Lebensstil könnten mehr als die Hälfte der nichtübertragbaren Krankheiten (non-communicable diseases, kurz: NCD) vermieden oder ihre Auswirkungen auf unsere Gesundheit vermindert werden.
The importance of the WHO's Global Patient Safety Action Plan 2021-2030 was also emphasised.	Ebenso wurde die Bedeutung des Globalen WHO-Aktionsplans für Patientensicherheit 2021–2030 hervorgehoben.
- Health2030	- Abstimmungen zum Gesundheitswesen
Description |	Beschreibung |
Authorisation and registration procedures, self-monitoring	Zulassungs- und Anmeldeverfahren, Selbstkontrolle
The cantons are obliged to do hospital planning to cover their residents' inpatient treatment requirements.	Zur Deckung des Bedarfs an stationären Spitalbehandlungen ihrer Wohnbevölkerung sind die Kantone verpflichtet, eine Spitalplanung durchzuführen.
INTERPRET is dedicated to community interpreting (face-to-face or by phone) and performs the following tasks:	INTERPRET widmet sich dem interkulturellen Dolmetschen (vor Ort oder via Telefon) und erfüllt folgende Aufgaben:
It also supervises insurers' financial situation; for this purpose, insurers are required to submit their annual reports, budgets and financial statements to the FOPH, as well as the premiums for the following year, which are subject to approval by the FOPH.	Es übt zudem die Aufsicht über die finanzielle Situation der Krankenversicherer aus. Hierzu müssen die Krankenversicherer dem BAG ihre Jahresberichte, ihre Budgets und ihre Jahresrechnungen wie auch die Prämien für das folgende Jahr vorlegen.
Certain injuries to the body that are similar to the consequences of an accident are treated as accidents.	Den Unfällen gleichgestellt sind bestimmte Körperschädigungen, die den Folgen eines Unfalls ähnlich sind.
Last modification 03.06.2024	Letzte Änderung 03.06.2024
Humanforschungsgesetz: Evaluation Haftungsregelung (only in German) (PDF, 337 kB, 10.01.2017)	Humanforschungsgesetz: Evaluation Haftungsregelung (PDF, 337 kB, 10.01.2017)
Ambient Radioactivity Section	Sektion Umweltradioaktivität
The technologies module covers essential knowledge of the technologies underlying the treatments specified in the O-NIRSA.	Das Modul Technologien vermittelt Grundkenntnisse in den Technologien, die den Behandlungen gemäss V-NISSG zugrunde liegen.
Pensioners resident in Switzerland who draw a pension exclusively from an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK) are required to be insured in that country.	In der Schweiz wohnhafte Rentnerinnen und Rentner, die ausschliesslich eine Rente aus einem EU-/EFTA-Staat oder dem Vereinigten Königreich (UK) beziehen, sind obligatorisch in diesem Staat versichert.
- StaffKarin Christen	- StabKarin Christen
In order to assess the effectiveness of human research regulation in Switzerland, it's important to find out the opinion of individuals involved in implementing these regulations or those directly affected by them.	Um die Wirksamkeit der Humanforschungsregelung in der Schweiz beurteilen zu können, ist es wichtig, die Einschätzung derjenigen Personen zu kennen, die die entsprechenden Vorgaben umsetzen müssen oder die von ihnen betroffen sind.
The first "Health and Lifestyle" survey was conducted in 2018.	Die erste Erhebung wurde 2018 durchgeführt.
If such treatments are not carried out properly, the skin, eyes and other tissue may be exposed to significant risks.	Wenn solche Behandlungen nicht sachgerecht durchgeführt werden, sind die Haut, die Augen und andere Gewebe grossen Risiken ausgesetzt.
However, your relatives or third parties can gain access to certain appropriate items of information after the healthcare professional has applied to the competent authority for release from professional secrecy obligation (for example, to assist grieving relatives, for genetic counselling or as part of court proceedings).	Ihre Angehörigen oder Drittpersonen können aber Zugang zu bestimmten zweckdienlichen Informationen erhalten, nachdem die Gesundheitsfachperson die zuständige Behörde um Entbindung vom Berufsgeheimnis ersucht hat (zum Beispiel zur Erleichterung der Trauerarbeit Angehöriger, für genetische Beratungen oder im Rahmen von Gerichtsverfahren).
In summer 2021 it was decided that research into immunity in the population would no longer be conducted at all the programme's locations, after which the development of seroprevalence over time was studied at just one location in each language region: Vaud, Ticino and Zurich.	Im Sommer 2021 wurde entschieden, weitere Untersuchungen der Immunität in der Bevölkerung nicht mehr an allen Standorten durchzuführen. Die zeitliche Entwicklung der Seroprävalenz wurde danach an einem Standort pro Sprachregion untersucht: Tessin, Waadt und Zürich.
L'évaluation exacte de la concentration ou de l'activité de ces radionucléides est cependant plus complexe, et moins précise que lors d'une mesure en laboratoire.	Oft müssen Annahmen getroffen werden über die räumliche Verteilung der Radionuklide im Boden, um aus einer in-situ Gammaspektrometrie Messung die Konzentration im Boden ableiten zu können.
- Current notifications from the FOPH on the triennial review of inclusion requirements for pharmaceuticals	- Aktuelle Mitteilungen des BAG zur Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre von Arzneimitteln
In Switzerland, pneumococci cause around one thousand serious infections (in the bloodstream or as meningitis) each year, as well as several thousand cases of pneumonia.	In der Schweiz verursachen Pneumokokken jährlich etwa Tausend schwere Infektionen (im Blut oder in der Hirnhaut) und mehrere Tausend Lungenentzündungen.
- Equal opportunities in healthcare	- Masernelimination
The Nursing Benefit Regulation (KLV) lists only those services that are reported and examined as disputed (' Open service Catalog ').	In der Krankenpflege-Leistungsverordnung (KLV) werden nur diejenigen Leistungen aufgeführt, die als umstritten gemeldet und geprüft wurden ("offener Leistungskatalog").
People with flu especially should wear a mask to reduce the risk of transmitting germs to those around them.	In erster Linie sollen Kranke eine Hygienemaske tragen, um die Übertragung von Krankheitserregern auf ihre Umgebung zu reduzieren.
In principle, Swiss National Science Foundation funding is also possible.	Auch eine Förderung durch den Schweizerischen Nationalfonds ist grundsätzlich möglich.
Instructions for downloading the required forms and documents	Instruktionen zum Herunterladen der benötigten Formulare und Dokumente
- finally, initiate debt recovery proceedings.	- Schliesslich leitet er ein Betreibungsverfahren gegen sie ein.
Seasonal pathogens are of great public interest because they can affect almost everyone.	Die saisonal zirkulierenden Erreger sind von hohem öffentlichem Interesse, da sie fast jeden betreffen können.
- what they can do for their health in the event of an infection	- was sie im Falle einer Infektion für ihre Gesundheit tun können.
Treatment	Behandlung
Please refer to the information below and contact the appropriate counselling center.	Konsultieren Sie dazu bitte die untenstehenden Angebote und wenden Sie sich an die für Sie passende Stelle.
- Assuring the provision of antiviral drugs, antibiotics and specific vaccinations	- Die Versorgung mit antiviralen Medikamenten, Antibiotika und spezifischen Impfstoffen sicherstellen.
The documents are available only in German or French.	Hier finden Sie die Statistiken zur Unfall- und Militärversicherung.
Migrant-friendly communication and campaigns	Kurzversion des Berichts Chancengleichheit in Gesundheitsförderung und Prävention
On the basis of evaluations, the Service procures knowledge on strategy development, improving effectiveness and accountability to political actors and the public.	Mittels Evaluation beschafft die Fachstelle Wissen hinsichtlich Strategieentwicklung, Wirkungsoptimierung und Rechenschaftslegung gegenüber Politik und Öffentlichkeit.
- have interrupted or failed at least two attempts at a different recognised outpatient or inpatient treatment and	- mindestens zwei Behandlungsversuche mit einer anderen anerkannten ambulanten oder stationären Therapie abgebrochen oder erfolglos absolviert haben und
Find out here about the current areas of policy.	Der «Dialog Nationale Gesundheitspolitik» ist die ständige Plattform von Bund und Kantonen.
Various countries and regions, including the European Union, are currently working on or implementing new rules for conducting clinical trials.	Diverse Regionen und Länder – darunter die Europäische Union – erarbeiten oder führen zurzeit neue Vorschriften zur Durchführung klinischer Versuche ein.
- Premium subsidies	- Spitalbehandlung
The standard deductible amounts to CHF 300 per calendar year and the maximum annual retention fee to CHF 700 for an adult.	Die ordentliche Franchise beträgt 300 Franken je Kalenderjahr und der jährliche Höchstbetrag des Selbstbehaltes 700 Franken für Erwachsene.
Last modification 20.07.2023	Letzte Änderung 03.05.2023
Expanded definitions of the four-pillar policy	Erweiterte Definitionen der Vier-Säulen-Politik
For people performing military, civilian or civil protection service, military insurance provides cover for damage to health and any economic consequences arising as a result.	Die Militärversicherung haftet für gesundheitliche Schäden während der Dienstzeit und für die wirtschaftlichen Folgen, die daraus entstehen können. Sie versichert Dienstleistende in Armee, Zivilschutz und Zivildienst.
As a rule, they may not forward information to third parties without consent.	Grundsätzlich dürfen sie ohne Einwilligung keine Informationen an Dritte weitergeben.
Costs of advisory services	Kosten der Beratung
A study shows that two factors are particularly conducive: competition on quality, and reputation.	Wie eine Studie zeigt, sind zwei Aspekte besonders förderlich: der Qualitätswettbewerb und die Reputation.
Hanspeter Stamm et al.	Hanspeter Stamm et al.
Since 2019, the FOPH and the cantons have been implementing the Federal Act on Protection against the Risks associated with Non-Ionising Radiation and with Sound (NIRSA) (in German).	Seit 2019 vollzieht das BAG zusammen mit den Kantonen das Bundesgesetz zum Schutz vor nichtionisierender Strahlung und Schall (NISSG).
Insurers may only use compulsory health insurance resources for the purposes of social health insurance.	Die Mittel der sozialen Krankenversicherung dürfen nur zu diesen Zwecken verwendet werden.
Pre-implantation genetic diagnosis and eugenics, part one (2013) (PDF, 633 kB, 01.01.2013)Review by Prof. Kurt Seelmann and Dr Daniela Demko PD, LL. M.	Präimplantationsdiagnostik und Eugenik, erster Teil (2013) (PDF, 633 kB, 01.01.2013)Gutachten von Prof. Dr. Dr. h.c. Kurt Seelmann und PD Dr. Daniela Demko LL.
- equitable access to healthcare;	- den chancengleichen Zugang zur Gesundheitsversorgung
The FOPH has been involved in prevention, awareness and networking activities against female genital mutilation since 2003 and has supported the efforts of various organisations to combat FGM.	Das BAG engagiert sich seit 2003 gegen die weibliche Genitalverstümmelung und hat verschiedene Organisationen bei ihren Aktivitäten gegen FGM unterstützt.
Properly informed, you can protect yourself.	Gut informiert, können Sie sich davor schützen.
The Pharmaceuticals and Health Insurance Division is responsible for the pharmaceuticals reimbursed under compulsory health insurance.	Die Abteilung Arzneimittel Krankenversicherung ist zuständig für die von der obligatorischen Krankenpflegeversicherung vergüteten Arzneimittel.
2006–2008 Head of Biomedicine Division, FOPH | 2004–2006 Head of Human Research and Ethics Section, FOPH | 2003–2009 lecturer in Medical Ethics, Department of Medicine, University of Fribourg | 2002–2004 Head of Applied Medical Ethics Unit, FOPH | 2000–2002 project leader of interdisciplinary national research project (National Research Programme NFP 46, transplants/implants) | 1998–2002 President of the Federal Ethics Commission on Non-human Biotechnology and senior assistant at the Institute for Ethics and Human Rights at the University of Fribourg	2006–2008 Leiterin Abteilung Biomedizin, BAG | 2004–2006 Leiterin Sektion Forschung am Menschen und Ethik, BAG | 2003–2009 Lehrbeauftragte für Medizinethik, Departement für Medizin, Universität Fribourg | 2002–2004 Leiterin Fachstelle Angewandte Medizinethik, BAG | 2000–2002 Projektleiterin interdisziplinäres NF-Projekt (Nationales Forschungsprogramm NFP 46, Transplantate/Implantate) | 1998–2002 Präsidentin der Eidgenössischen Ethikkommission für die Biotechnologie und Oberassistentin am Interfakultären Institut für Ethik und Menschenrechte der Universität Fribourg
It also seeks to promote Geneva as the international health capital.	Zudem setzt sie sich dafür ein, dass die Stellung Genfs als internationale Gesundheitshauptstadt gestärkt wird.
Controls (Art. 11 TPITO)	Kontrolle (Art. 11 VITH)
What's the right way to wash your hands?	Wie wäscht man sich die Hände richtig?
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2016	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Januar 2016
In 2022, samples were taken three to six times a week from some 100 water treatment plants (covering around 70% of the population) and analysed by designated cantonal and private laboratories.	2022 wurden Proben von rund 100 Kläranlagen (Bevölkerungsabdeckung von 70%) drei bis sechs Mal pro Woche durch bestimmte kantonale und private Labors analysiert.
The National Strategy on Addiction aims to prevent the development of addiction, provide help to people with an addiction and reduce the negative impact on health and society.	Die nationale Strategie zur Prävention der saisonalen Grippe soll die Zahl der schweren Erkrankungen senken, insbesondere bei Personen mit erhöhtem Komplikationsrisiko.
- What requirements have to be met before an application can be submitted, and what are the details of the submission process?	- Welche Voraussetzungen müssen erfüllt sein, um ein Gesuch einzugeben und wie gibt man dieses im Detail ein?
Report in German, summary in German, French, Italian, English	Bericht auf Deutsch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch, Italienisch, Englisch
A common and shared understanding of the concept is needed for its application in research, practice and policy.	Dabei geht es stets auch darum, mit übersetzten und leicht verständlichen Informationen benachteiligte Zielgruppen anzusprechen.
To a certain extent, they make up for a lack of social contacts, particularly for patients who do not get their own visitors.	Sie ersetzt ein Stück weit fehlende soziale Beziehungen, gerade wenn die Patientin oder der Patient keinen Besuch aus dem eigenen Umfeld erhält.
Residence (stay) in an EU/EFTA country or UK	Wohnsitz (Aufenthalt) in einem EU-/EFTA-Staat oder UK
Your therapeutic representative must be informed about the measure and is entitled to see the report at any time.	Ihre therapeutische Vertretung muss über die Massnahme informiert werden und kann jederzeit Einblick in das Protokoll nehmen.
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2020	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Januar 2020
- Premiums and co-payment	- Versicherer und Aufsicht
The effect of retrofitting thermal insulation (PDF, 1 MB, 01.11.2019)Note: This brochure is based on the 1994 Radiological Protection Ordinance, which has since been amended.	Einfluss der energetischen Sanierung (PDF, 4 MB, 01.11.2019)Hinweis: Diese Broschüre stützt sich auf die Strahlenschutzverordnung von 1994, welche inzwischen revidiert wurde.
A PDF version of the statement is also available for download in all languages:	Sie können den Schutzbrief auch in allen Sprachen als PDF herunterladen:
If your employer doesn't have cover for daily sickness benefits, the period for which you continue to receive your pay will depend on your years of service.	Fehlt eine Taggeldversicherung, so entscheiden die Anzahl Dienstjahre über die Dauer der Lohnfortzahlung.
Last modification 19.06.2024	Letzte Änderung 19.06.2024
Family members (non-working) of cross-border commuters residing in Italy must be insured either in Switzerland or in Italy, depending on the circumstances (see below the information of the canton of Ticino, in Italian).	Nichterwerbstätige Familienangehörige von Grenzgängerinnen und Grenzgängern mit Wohnsitz in Italien müssen sich, je nach Umständen, entweder in der Schweiz oder in Italien versichern (siehe untenstehende Information des Kantons Tessin, auf Italienisch).
What does directly instructed practice personnel mean	Was gilt als direkt unterwiesenes Praxispersonal
Java script is required to display press releases.	BAG-Bulletin: abonnieren und alle Nummern
in French	auf Französisch
These include the adoption of the UN 2030 Agenda for Sustainable Development, replacing the Millennium Development Goals.	Dazu gehört auch die Ersetzung der Millenniums-Entwicklungsziele der Vereinten Nationen durch die Agenda 2030 für nachhaltige Entwicklung.
- Caution: All data expires 20 minutes after the last page view.	- Achtung: Alle Daten verfallen 20 Minuten nach dem letzten Seitenaufruf.
- Schlussbericht: Auswirkungen der VO 536/2014 über klinische Prüfungen mit Humanarzneimitteln (only in German) (PDF, 1 MB, 26.03.2019)	- Schlussbericht: Auswirkungen der VO 536/2014 über klinische Prüfungen mit Humanarzneimitteln auf die Schweiz (PDF, 1 MB, 26.03.2019)
The objectives have been validated by H+ (the Hospitals of Switzerland), the CMPH and the National Center for Infection Control (Swissnoso).	Sie wurden durch den Spitalverband H+, die GDK und das Nationale Zentrum für Infektionsprävention Swissnoso validiert.
The bill defines the framework within which the e-prescription will be used.	Die Gesetzesvorlage definiert die Rahmenbedingungen, unter denen das E-Rezept zur Anwendung gelangt.
- Stay in the shade as much as possible.	- Halten Sie sich möglichst im Schatten auf.
- Faktenblatt: Leistungen der Krankenversicherung 2023: Verteilung nach Kostengruppe (in German) (PDF, 82 kB, 26.09.2024)	- Faktenblatt: Leistungen der Krankenversicherung 2023: Verteilung nach Kostengruppe (PDF, 82 kB, 26.09.2024)
Find out here about the various e-billing options offered by the public administration.	Informieren Sie sich hier über die Modalitäten der elektronischen Abrechnung mit der öffentlichen Verwaltung.
Federal Office of Public Health (FOPH)	Berufe des Gesundheitsberufegesetzes
Cleaning objects and surfaces is a good way of protecting yourself from infection.	Gegenstände und Oberflächen zu reinigen ist ein wirksames Mittel, um sich vor Ansteckung zu schützen.
Outbreaks usually involve diseases that spread via contaminated water or food.	Ausbrüche stehen vor allem in Zusammenhang mit Krankheiten, die durch verseuchtes Wasser oder Lebensmittel übertragen werden.
FOPH evaluations of drugs on the specialities list	Beurteilungen BAG von Arzneimitteln der Spezialitätenliste
Last modification 30.12.2022	Verwaltung gebundene Kredite
This involves, for example, setting migration or content limits for certain chemical substances suspected of posing a risk to children's health (e.g. the migration limit specified for bisphenol A).	Dazu gehört beispielsweise die Festlegung von Austritts- oder Gehaltsgrenzwerten für bestimmte chemische Substanzen, welche die Gesundheit der Kinder gefährden könnten. Zum Beispiel gibt es einen Migrationsgrenzwert für Bisphenol A.
- Sleep disorders and anxiety	- Schlaf- und Angststörungen
The reports are written in English and can be downloaded below under "Documents".	Die Berichte sind auf Englisch verfasst und können unten unter «Dokumente» heruntergeladen werden.
This includes, for example, the collection of health-related data or the further use for research of pre-existing biological material.	Darunter fallen beispielsweise die Erhebung von gesundheitsbezogenen Daten oder die Weiterverwendung von bereits vorhandenem biologischem Material.
The documents are available only in German, French or Italian.	- 832.10 Bundesgesetz über die Krankenversicherung (KVG)
The survey is a collaboration between the Federal Office of Public Health (FOPH), the Tobacco Prevention Fund (TPF) and the Federal Statistical Office (FSO).	Die Erhebung erfolgt im Rahmen einer Zusammenarbeit zwischen dem Bundesamt für Gesundheit (BAG), dem Tabakpräventionsfonds (TPF) und dem Bundesamt für Statistik (BFS).
Health of the Migrant Population 2017	Forschungsprojekte
This platform provides Switzerland with an opportunity to discuss questions of drug and addiction policy with other countries.	Diese Plattform ermöglicht der Schweiz, sich mit anderen Staaten über drogen- und suchtpolitische Fragen auszutauschen.
Article 3e, paragraph 1 of the NarcA specifies that the prescription, dispensing and administration of narcotics for purposes of treating persons with an addiction requires a cantonal licence.	Gemäss Artikel 3e Absatz 1 BetmG bedarf es für die Verschreibung, die Abgabe und die Verabreichung von Betäubungsmitteln zur Behandlung von betäubungsmittelabhängigen Personen einer kantonalen Bewilligung.
How high is their drug consumption?	Wie hoch ist ihr Medikamentenkonsum?
For detailed information on the situation of staff members of permanent missions (PM) and international organisations (IO) with regard to the Health Insurance Act (KVG), please consult the website of the Federal Department of Foreign Affairs (FDFA) (see link below).	Wenn Sie umfassende Informationen zur Situation der Mitarbeitenden ständiger Missionen (SM) und internationaler Organisationen (IO) in Bezug auf das Bundesgesetz über die Krankenversicherung (KVG) benötigen, konsultieren Sie bitte die Website des Eidgenössischen Departements für auswärtige Angelegenheiten (EDA) (siehe nachfolgenden Link).
It is also responsible for enforcing the narcotics, tobacco and cancer registration legislation.	Zudem ist sie für den Vollzug des Betäubungsmittel-, Tabak- und Krebsregistrierungsgesetzes zuständig.
After completion of the pilot phase in 2023, the Federal Council has requested the FOPH to clarify the organisational and financing options and the necessary legal basis in collaboration with the interested federal offices FOEN, FSO, FSVO, SERI and SECO.	Nach Abschluss der Pilotphase in 2023 hat der Bundesrat das BAG beauftragt, in Zusammenarbeit mit den interessierten Bundesämtern BAFU, BFS, BLV, SBFI und SECO die Organisations- und Finanzierungsmöglichkeiten, sowie die notwendigen rechtlichen Grundlagen abzuklären.
Bilateral collaboration with other countries makes it possible to address public health challenges across national boundaries and to promote knowledge sharing.	Die bilaterale Zusammenarbeit mit anderen Staaten ermöglicht es, Herausforderungen in der öffentlichen Gesundheit länderübergreifend anzugehen und den Wissensaustausch zu fördern.
- a national system for monitoring the epidemiological situation and generally applicable;	- eine landesweite Überwachung der epidemiologischen Situation;
The certificate of competence is acquired when the examination for the extended TKS module is passed.	Mit bestandener Prüfung des erweiterten Moduls BKF wird der Sachkundenachweis erworben.
People leaving Switzerland to live abroad are no longer subject to compulsory health insurance.	Personen, die ins Ausland umziehen, unterstehen nicht mehr der obligatorischen Krankenversicherung.
Infection during pregnancy carries the risk to the foetus of severe neurological consequences.	Bei einer Infektion während der Schwangerschaft besteht das Risiko von schwerwiegenden neurologischen Folgeerscheinungen bei Föten.
- international cooperation,	- Praktiken der internationalen Zusammenarbeit,
The aim is to eliminate such services from the List of Reimbursable Items or to restrict mandatory reimbursement.	Ziel ist es, diese aus dem Leistungskatalog zu entfernen oder deren Vergütungspflicht einzuschränken.
Last modification 21.08.2024	Monitoring-System & Wissens- und Austauschplattform
Last modification 18.01.2022	Letzte Änderung 18.01.2022
Medicinal products that enable a patient to continue a long-term treatment may also be dispensed by pharmacists without a prescription for up to one year after the date of the initial prescription.	Arzneimittel zur Weiterführung einer Dauermedikation können während eines Jahres nach der ärztlichen Erstverschreibung ebenfalls von den Apothekerinnen und Apothekern rezeptfrei abgegeben werden.
Recommendations for reducing exposure to ED	Tipps für die Minimierung der Belastung durch ED
Responsibility for this is down to a gene called mcr-1, which is located on a plasmid rather than in the bacterium's chromosomes).	Für die Resistenz verantwortlich ist ein Gen namens mcr-1, das sich auf einem sogenannten Plasmid und nicht im bakteriellen Chromosom befindet.
- Daily allowance insurance under the VVG is based on a private-law insurance policy.	- Die Taggeldversicherung nach dem VVG beruht auf einem privatrechtlichen Versicherungsvertrag.
On the 1st of September 2017 the revised Reproductive Medicine Act (RMA) and Reproductive Medicine Ordinance (RMO) have entered into force.	Seit dem 1. September 2017 sind das revidierte Fortpflanzungsmedizingesetz und die revidierte Fortpflanzungsmedizinverordnung in Kraft.
Third parties who, for example, are renting premises in a medical practice or facility, but are working independently, do not count as directly instructed practice personnel.	Drittpersonen, die beispielsweise Räumlichkeiten in einer Arztpraxis oder einer medizinischen Einrichtung mieten, aber selbstständig ihre Tätigkeit ausüben, gelten nicht als direkt unterwiesenes Praxispersonal.
- Maternity benefits	- Schutz bei Mutterschaft
This group includes a number of Category B medicinal products that are used to treat common illnesses and contain established active substances that have been authorised for several years.	Diese Gruppe umfasst Arzneimittel der Abgabekategorie B zur Behandlung häufig auftretender Krankheiten, die bekannte, seit mehreren Jahren zugelassene Wirkstoffe enthalten.
The relevant articles and other information on the management of chemicals in the workplace can be found on the SECO website: www.chematwork.ch (available in French/German/Italian).	Die relevanten Artikel und weitere Informationen zum Umgang mit Chemikalien am Arbeitsplatz finden Sie auf der Website www.chematwork.ch des SECO.
In addition, measures of restraint can be imposed if patients' behaviour seriously threatens their own health and safety or to the health and safety of others (for example during violent outbursts) and all other measures have been unsuccessful.	Zudem können Massnahmen zur Einschränkung der Bewegungsfreiheit angeordnet werden, sofern das Verhalten von Patientinnen oder Patienten ihre eigene Gesundheit und Sicherheit oder die Gesundheit und Sicherheit anderer Personen ernsthaft gefährdet (zum Beispiel bei Gewaltausbrüchen) und jede andere Massnahme erfolglos war.
List of physicians with experience in addiction medicine and the treatment of	Liste der Ärzte mit Erfahrung in Suchtmedizin und in der Behandlung von chronischer Hepatitis C
The role of WHO	Die Rolle der WHO
The main objectives of PARC are to promote European cooperation, to advance research, to increase knowledge about the risk assessment of chemicals and to train the corresponding methodological skills.	Wesentliche Ziele von PARC sind, die europäische Zusammenarbeit zu fördern, die Forschung voranzubringen, das Wissen um die Risikobewertung von Chemikalien zu erweitern und die entsprechenden methodischen Fertigkeiten zu schulen.
Last modification 14.09.2023	Schwarzenburgstrasse 157
What is the consumption of medicines?	Wie hoch ist der Medikamentenkonsum?
If the country in which they are a guest is unable to take the necessary precautions, they are called upon to take action in their own best interests.	Soweit ihr Gastland nicht in der Lage ist, die erforderlichen Vorkehrungen zu treffen, sind sie im wohlverstandenen Eigeninteresse aufgerufen, selber zu handeln.
This report is a compilation of scientific articles on immunity to COVID-19 following vaccination and/or infection.	In diesem Bericht finden Sie eine Zusammenstellung von wissenschaftlichen Artikeln zur Immunität gegen Covid-19 nach einer Impfung und/oder Infektion.
The mechanical properties of a material are its characteristics in different environments and under various external stresses.	Als mechanische Eigenschaften werden die Merkmale bezeichnet, die ein Material in unterschiedlichen Umgebungen und unter verschieden äusseren Einwirkungen aufweist.
For older carers	Für ältere Menschen
Evaluation and Research Service	Fachstelle Evaluation und Forschung
Last modification 06.12.2023	Letzte Änderung 20.03.2024
Supervisory data, such as premiums, benefits, administration costs, accrued liabilities and reserves can be found under «Documents».	Aufsichtsdaten, wie Prämien, Leistungen, Verwaltungsaufwand, Rückstellungen und Reserven sind im Register «Dokumente» abgelegt.
Switzerland was an early supporter for a legally binding instrument.	Die Schweiz hat das Vorhaben für ein rechtlich verbindliches Instrument frühzeitig befürwortet.
These regulations have been in force since 26 May 2021.	Die Verordnungen sind seit dem 26. Mai 2021 in Kraft.
Employee protection (thresholds and recommended levels)	Arbeitnehmerschutz (Grenzwerte und Richtwerte)
108 hospitals participated, representing 80% of all acute care beds in Switzerland.	108 Spitäler nahmen teil, was 80 Prozent aller Schweizer Akutbetten entspricht.
The pandemic agreement shall strengthen the international collaboration for pandemic preparedness and response in different aspects (e.g. in research and development for pandemic-related health products, early detection of dangerous pathogens).	Das Pandemieabkommen soll die internationale Zusammenarbeit der Pandemievorbereitung und Bewältigung in verschiedenen Aspekten (z.B. Forschung und Entwicklung für pandemierelevante Produkte, Früherkennung gefährlicher Erreger) stärken.
The trials are not merely examining the question of whether a ban or the legal sale and use would basically be more expedient.	Es geht bei den Versuchen nicht nur um die Frage, ob ein Verbot oder ein legaler Verkauf und Konsum grundsätzlich zielführender wäre.
Following various previous revisions to the Therapeutic Products Act (TPA), Parliament and the Federal Council have once again identified a need for action in relation to drug safety for patients, electronic prescribing using e-prescriptions and drug safety in paediatrics.	Nach diversen früheren Revisionsarbeiten zum Heilmittelgesetz (HMG) haben Parlament und Bundesrat erneut Handlungsbedarf bei der Medikationssicherheit von Patientinnen und Patienten, bei der elektronischen Verschreibung mittels E-Rezept sowie bei der Arzneimittelsicherheit in der Pädiatrie geortet.
Yet scientific studies show there is a close correlation between migration background, social deprivation and health risks or burdens.	Via Psychische Gesundheit und via Allianz Gesundheitskompetenz finden Sie weitere Informationsquellen. Medien der Migrationsbevölkerung können Informationen in vielen Sprachen zugänglich machen.
The main idea behind these operational targets is to motivate the partners involved in implementation to systematically address HAIs.	Das Hauptanliegen hinter den Operativen Zielen ist es, die Umsetzungspartner zu einer konsequenten Bekämpfung von HAI zu motivieren.
- PEPS Genève	- PEPS Genève
Interactions also exist, of course, between these subject areas: Climate change and loss of biodiversity, pollutants, noise and «light pollution» can negatively impact the qualities of nature and landscapes; climate change is often directly linked to pollutant levels or UV exposure.	Natürlich bestehen Interaktionen zwischen diesen thematischen Bereichen: Klimawandel und Biodiversitätsverluste, Schadstoffe, Lärm wie auch «Lichtverschmutzung» können sich negativ auf die Natur- und Landschaftsqualitäten auswirken; der Klimawandel steht oft in direktem Zusammenhang mit Schadstoffkonzentrationen oder UV Belastungen.
In the case of pensioners, this refers to the place where a remunerated activity was formerly pursued, now entitling the person concerned to receive a pension.	Bei Rentnerinnen und Rentnern stellt die Versicherungspflicht für den Ort der früheren Erwerbstätigkeit ab, die nun zum Rentenbezug berechtigt.
Other active substances (cannabinoids) like cannabidiol (CBD) are not subject to the Narcotics Act as they do not have comparable psychoactive effects.	Andere Wirkstoffe (Cannabinoide) wie das Cannabidiol (CBD) unterstehen nicht dem Betäubungsmittelgesetz, weil sie keine vergleichbare psychoaktive Wirkung haben.
The project also examined the issue of transparency, in particular how many of the trials in the study were recorded in a register before being launched.	Auch betrachtet wurde die Transparenz: es wurde überprüft, wie viele der untersuchten Studien vor deren Beginn in einem Register eingetragen wurden.
This regulation has replaced the existing Directive 2001/20/EC.	Diese löst die bestehende Richtlinie 2001/20/EG ab.
- Substitution-based treatment	- Substitutionsgestützte Behandlung
In Switzerland, the way research involving humans is conducted is governed by the Human Research Act and its implementing ordinances.	Das Humanforschungsgesetz und seine ausführenden Verordnungen regeln die Durchführung der Forschung am Menschen in der Schweiz.
To implement it, we are pursuing a wide variety of activities.	Wir setzen uns mit vielfältigen Arbeiten für ihre Realisierung ein.
Objective 3: Safeguard care and funding	Ziel 3: Pflege und Finanzierung gewährleisten
DroMedArio is the German acronym for "Drugs, Medicaments, Alcohol and tobacco Residues: Wastewater-based epidemiology in Switzerland."	DroMedArio ist das Akronym für «Drogen, Medikamente, Alkohol- und Tabakrückstände: Abwasserbasierte Epidemiologie in der Schweiz.»
There is the possibility to install a ventilator in the cellar so as to create an adequate air exchange.	Es besteht die Möglichkeit einen Ventilator im Keller zu installieren, der für einen Luftaustausch sorgt.
The cost share is made up of a fixed annual amount (deductible) and 10 per cent of the costs which exceed the deductible (the retention fee).	Die Kostenbeteiligung setzt sich aus einem festen Jahresbetrag (Franchise) und 10 Prozent der die Franchise übersteigenden Kosten (Selbstbehalt) zusammen.
The pharmaceuticals which were the object of appeals in the Federal Administrative Court are published in the List of pharmaceuticals subject to an appeal against a decision of the FOPH (see page Information related to the specialities list).	Die Arzneimittel, gegen deren Preissenkungen Beschwerden vor Bundesverwaltungsgericht erhoben wurden, sind in der Liste der von einer Beschwerde betroffenen Arzneimittel publiziert (siehe Seite Mitteilungen zur Spezialitätenliste).
However, a wire composed of a multitude of CNTs will have a high flexibility due to Van der Waals interactions.	Ein aus zahlreichen CNTs bestehender Faden hingegen weist aufgrund der Van-der-Waals-Wechselwirkungen eine grosse Biegsamkeit auf.
- Activities to promote health equity	- Schutzbrief gegen Mädchenbeschneidung
Exchanging products with no market value for products with full market value (without invoicing/payment) constitutes an advantage in accordance with Article 55 paragraph 1 TPA.	Ein Tausch von Produkten ohne Marktwert gegen vollwertige Produkte (ohne Verrechnung / Bezahlung) stellt einen Vorteil im Sinne von Artikel 55 Absatz 1 HMG dar.
Knowledge is lacking, particularly with regard to prevention in the area of care.	Insbesondere im Bereich der Prävention in der Versorgung bestehen grosse Wissenslücken.
Any person who is capable of judgement may draw up a living will. Healthcare professionals are obliged to observe living wills.	Jede Person kann in Form einer Patientenverfügung die gewünschte Pflege oder Behandlung bestimmen, für den Fall, dass sie ihren Willen nicht mehr äussern kann.
This makes it impossible to monitor the way exposure is developing and to evaluate the efficacy of measures that are adopted.	Deswegen ist es unmöglich, die Entwicklung der Exposition zu verfolgen und die Wirksamkeit von getroffenen Massnahmen zu beurteilen.
With the European Health Insurance Card (EHIC) issued by the health insurer, policyholders, in the event of illness, accident or maternity during their stay, are entitled to receive all benefits in kind considered medically necessary given the type of treatment and expected length of their stay.	Mit der von der Krankenkasse ausgestellten Europäischen Krankenversicherungskarte (EKVK) hat die versicherte Person während ihres Aufenthaltes im Krankheitsfall, bei Unfall oder bei Mutterschaft Anspruch auf alle Sachleistungen, die sich unter Berücksichtigung der Art der Behandlung und der voraussichtlichen Aufenthaltsdauer als medizinisch notwendig erweisen.
- to limit the effects of outbreaks and epidemics of communicable diseases in Switzerland.	- die Auswirkungen von Ausbrüchen und Epidemien übertragbarer Krankheiten in der Schweiz eindämmen.
On the 1st of September 2017 the revised Reproductive Medicine Act (RMA) and Reproductive Medicine Ordinance (RMO) have entered into force.	Sollten Sie Java Script nicht aktivieren können oder wollen, dann haben sie mit unten stehendem Link die Möglichkeit auf die Seite News Service Bund zu gelangen und dort die Mitteilungen zu lesen.
At the two-day summit, more than 600 experts and almost 80 ministerial delegations from around the world came together to discuss measures to strengthen patient safety.	Am zweitägigen Gipfel tauschten sich mehr als 600 Expertinnen und Experten und fast 80 Ministerdelegationen aus der ganzen Welt über Massnahmen zur Stärkung der Patientensicherheit aus.
As a professional, how can I raise the issue of FGM if I suspect that a child or woman is at risk or affected?	Wie kann ich als Fachperson das Thema FGM ansprechen, wenn ich vermute, dass ein Kind oder eine Frau gefährdet oder betroffen ist?
No, the deductible and retention fee are payable only once each year.	Nein, die Franchise und der Selbstbehalt sind jährlich nur einmal zu entrichten.
The amendments to the TPA and HIA, including the corresponding ordinances (OITTP and HIO), entered into force on 1 January 2020.	Die Änderungen im HMG und im KVG inklusive das entsprechende Verordnungsrecht (VITH und KVV) sind seit dem 1. Januar 2020 in Kraft.
The PRIORITY study, coordinated by Geneva University Hospital and Unisanté Lausanne, provides answers to this question based on pilot studies in three hospitals.	Die vom Universitätsspital Genf und von unisanté Lausanne koordinierte PRIORITY-Studie liefert Antworten auf diese Frage anhand von Untersuchungen in drei Spitälern.
It is estimated that, by 2030, there may be a shortfall of 18 million health workers required to attain the Sustainable Development Goals (SDGs) in developing countries.	Gemäss Schätzungen fehlen bis 2030 18 Millionen Pflegekräfte zur Erreichung der Ziele für nachhaltige Entwicklung («Sustainable Development Goals», SDGs) in den Entwicklungsländern.
The term «nano» is not currently used consistently:	Der Begriff «Nano» wird heute nicht einheitlich verwendet:
The European Partnership for the Assessment of Risks from Chemicals (PARC) was launched in Paris on 11 May 2022.	Die Europäische Partnerschaft für die Risikobewertung von Chemikalien (Partnership for the Assessment of Risks from Chemicals - PARC) wurde am 11. Mai 2022 in Paris ins Leben gerufen.
Cannabis – a youth problem?	Cannabis – ein Jugendproblem?
The appropriate use of antibiotic drugs saves thousands of lives every day.	Doch ein Antibiotikum ist eine Waffe, die zunehmend abstumpft, je mehr sie gebraucht wird.
Whereas in the 1960s cannabis products contained less than 3% of the psychoactive substance, THC, today THC levels are mainly between 10% and 20%.	Während in den sechziger Jahren Cannabis-Produkte weniger als drei Prozent des psychoaktiven Wirkstoffs THC enthielten, bewegt sich der THC-Gehalt heute mehrheitlich zwischen 10 und 20%.
Better quality assurance for medical devices	Bessere Qualitätssicherung für Medizinprodukte
The rights and duties of cantons and insurers have been regulated by the Federal Council in Articles 106b to 106e of the KVV.	Der Bundesrat hat die Rechte und Pflichten der Kantone und der Versicherer in der Verordnung über die Krankenversicherung (KVV) geregelt (Art. 106b bis 106e KVV).
The impact of the pandemic on disadvantaged population groups	Auswirkungen der Pandemie auf benachteiligte Bevölkerungsgruppen
Radiological protection trainings which have been followed abroad can be recognised provided they meet the Swiss requirements.	Strahlenschutzausbildungen und anerkennungspflichtige Fortbildungen, die im Ausland erworben wurden, können in der Schweiz anerkannt werden, wenn diese den schweizerischen Anforderungen genügen.
The evaluation also showed that the provisions of the HRA on the further use of personal data and biological material for research purposes, among other things, are no longer up to date.	Die Evaluation zeigte zudem, dass unter anderem die Vorgaben des Humanforschungsgesetzes im Bereich der Weiterverwendung von gesundheitsbezogenen Personendaten und biologischem Material zu Forschungszwecken, nicht mehr zeitgemäss sind.
His report was published in German with a summary in French, Italian and English.	Der Bericht ist auf Deutsch, die Zusammenfassung auch auf Französisch, Italienisch und Englisch verfasst.
Also possible are cannabis products mixed with additives, for example solutions containing cannabis.	Möglich sind auch Cannabisprodukte, die mit Zusatzstoffen vermischt wurden, etwa cannabishaltige Lösungen.
Systematic implementation of the radon protection measures described in SIA Standard 180/2014 on heat and damp insulation in buildings.	Eine konsequente Umsetzung der Massnahmen bezüglich Radonschutz aus der SIA-Norm 180/2014 «Wärmeschutz, Feuchteschutz und Raumklima in Gebäuden».
- Dry your hands with a clean towel, if possible a disposable paper towel or a cloth roller towel.	- Die Hände mit einem sauberen Handtuch trocknen, wenn möglich mit einem Wegwerf-Papiertuch oder einer einmal benutzbaren Stoffhandtuchrolle.
To instill this culture of safety across all echelons, it is imperative to raise awareness of potential threats.	Um diese Sicherungskultur auf allen Ebenen zu etablieren, soll das Bewusstsein für die Bedrohungslage gefördert werden.
Our public health activities	Unser Engagement für die Bevölkerung
Latest resistance data and guidelines in ANRESIS Guide	Aktuelle Resistenzdaten und Richtlinien auf ANRESIS Guide
In the case of inpatient hospital treatment, this cost share comprises the insured person's chosen deductible, the general copayment, and a contribution for each day they are in hospital.	Bei einer stationären Spitalbehandlung besteht die Kostenbeteiligung aus der von der versicherten Person gewählten Franchise, dem allgemeinen Selbstbehalt und einem täglichen Beitrag an die Kosten des Spitalaufenthalts.
Dementia	Demenz
Patients' freedom of choice is restricted with respect to items paid for by statutory health insurance:	Auf der Ebene der Kostenübernahme durch die obligatorische Krankenpflegeversicherung ist die freie Wahl von Patientinnen und Patienten eingeschränkt:
Last modification 07.05.2021	Letzte Änderung 07.01.2022
Wastewater-based surveillance of SARS-CoV-2 in various countries	Überwachung von SARS-CoV-2 im Abwasser in verschiedenen Ländern
In these functions she is accountable to the Swiss Federal Council, to which the Federal Department of Home Affairs (FDHA) reports.	In diesen Funktionen ist sie verantwortlich gegenüber dem Bundesrat, der dem Eidgenössischen Departement des Innern EDI vorsteht.
It was presented for the first time at the Health Equity Forum 2023:	Er wurde am Health Equity Forum 2023 erstmals präsentiert:
In the event of delayed registration, coverage will only take effect from the date of enrolment, and a surcharge will be payable unless the delay is justified.	Bei verspäteter Anmeldung beginnt der Versicherungsschutz erst ab Beitrittsdatum. Bei nicht entschuldbarer Verspätung muss die versicherte Person einen Prämienzuschlag bezahlen.
- Therapeutic Products LawEdith Luginbühl	- HeilmittelrechtEdith Luginbühl
To be certified to QuaTheDA, an institution must fulfil the quality requirements of the basic module and at least one of the service modules.	Um eine QuaTheDA-Zertifizierung zu erlangen, müssen die Qualitätsanforderungen des Basismoduls und mindestens eines der Dienstleistungsmodule erfüllt werden.
Essentially, it is always up to the couple to decide what happens to an embryo.	Grundsätzlich ist es immer die Entscheidung des Paares, was mit dem Embryo passiert.
About two-thirds work in the medical sector, which is also where most of the limit exceedances are currently found.	Etwa zwei Drittel sind im medizinischen Bereich tätig, wo aktuell auch die meisten Grenzwertüberschreitungen festgestellt werden.
A discussion on the opportunities and risks posed by nanotechnology was to form an integral part of technological development.	Die Debatte um Chancen und Risiken der Nanotechnologie sollte ein fester Bestandteil der Technologieentwicklung werden.
Medicine and epidemiology, Master of Science	Medizin und Epidemiologie, Master of Science
In spring 2016, all involved parties were invited to share their opinions on the strategy project in a public hearing.	Die Strategie definiert – als ersten Schritt ihrer Umsetzung –, dass die einzelnen Massnahmen zur Erreichung der strategischen Ziele konkretisiert werden.
PCG surcharges are financed within the risk groups by adjusting the levies and contribution rates.	Die Finanzierung der PCG-Zuschläge erfolgt innerhalb der Risikogruppen durch Anpassung des Abgabe- oder Beitragssatzes.
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2018	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Mai 2018
A one-off extension of a maximum of two years is possible upon justified request.	Auf begründetes Gesuche hin ist eine einmalige Verlängerung um höchstens zwei Jahre möglich.
- The law does not guarantee the right to switch from one policy to another or to be transferred from collective to individual insurance.	- Das Gesetz garantiert kein Recht auf Freizügigkeit und auf Übertritt von der Kollektiv- in die Einzelversicherung.
Scientific and methodical foundations are required to protect the environment and human health against potential nanotechnology-associated risks.	Der Bund hat eine Reihe von Hilfsmitteln erarbeitet, die Hersteller von Nanomaterialien und Nanoprodukten helfen, sicher mit Nanomaterialien umzugehen.
Swissnoso is developing various resources, which are being rolled out incrementally.	Swissnoso entwickelt verschiedene Hilfsmittel, die nach und nach zur Verfügung gestellt werden.
Concerning the compensation of losses in value of stocks due to a price reduction by the FOPH, see the corresponding question and answer.	Siehe demgegenüber zum Ausgleich von Lagerwertverlusten bei einer Preissenkung durch das BAG die entsprechende Frage inklusive Antwort.
The purpose of professional secrecy is to protect patients and their interests.	Das Berufsgeheimnis bezweckt den Schutz der Patientinnen und Patienten und ihrer Interessen.
The implementation of the above measures involves numerous interfaces with other relevant strategies: the National Vaccination Strategy (NVS), the National Strategy for the Monitoring, Prevention and Control of Healthcare-Associated Infections (NOSO) and the Pandemic Plan.	Die Umsetzung der Massnahmen weisen viele Schnittstellen zu anderen relevanten Strategien auf: Nationale Strategie zu Impfungen (NSI), Nationale Strategie zur Überwachung, Verhütung und Bekämpfung von healthcare-assoziierten Infektionen (NOSO), Pandemieplan.
For health professionals, detailed travel medicine information and recommendations are available in the paying PRO version of www.healthytravel.ch.	Für Gesundheitsfachpersonen stehen detaillierte reisemedizinische Informationen und Richtlinien auf der kostenpflichtigen PRO Version von www.healthytravel.ch zur Verfügung.
- If use of a medicinal product represents an indispensable precondition for the provision of another, essential treatment that is covered by compulsory health insurance, and if such treatment is clearly paramount, compulsory health insurance will also cover the medicinal product even though it is not included in the LS (a so-called treatment complex).	- Bildet der Einsatz eines Arzneimittels eine unerlässliche Voraussetzung für die Durchführung einer anderen von der OKP übernommenen Pflichtleistung und steht diese eindeutig im Vordergrund, so übernimmt die OKP auch das Arzneimittel, obwohl es nicht in der SL gelistet ist (sog. Behandlungskomplex).
The main ways the coronavirus is transmitted	So wird das Coronavirus hauptsächlich übertragen
Stay in one room if possible, and air it out regularly.	Bleiben Sie möglichst immer im gleichen Zimmer, das Sie regelmässig lüften.
In March 2016, Parliament amended the provisions on material benefits and adopted the revised Therapeutic Products Act (TPA).	Das Parlament hat im März 2016 die Bestimmungen zu den geldwerten Vorteilen neu geregelt und das revidierte Heilmittelgesetz (HMG) verabschiedet.
It ensures that only cannabis products that meet the legal quality requirements are dispensed.	Sie stellt sicher, dass nur Cannabis-Produkte abgegeben werden, welche die gesetzlichen Qualitätsanforderungen erfüllen.
Baseline (E-1)	Baseline (E-1)
The guide is available in French, German and Italian here.	Der Leitfaden ist auf auf der Webseite von Public Health Schweiz erhältlich
- Are healthcare professionals bound by professional secrecy after I have died?	- Müssen die Gesundheitsfachpersonen das Berufsgeheimnis über meinen Tod hinaus wahren?
CC cellulite and subcutaneous fat |	SN Cellulite und Fettpolster |
Last modification 27.05.2022	Letzte Änderung 27.05.2022
Recently, the production and sale of low-THC cannabis products have increased considerably and raise various health and legal issues.	Die Produktion und der Verkauf von THC-armen Cannabisprodukten haben seit Kurzem beträchtlich zugenommen und werfen verschiedene gesundheitliche und rechtliche Fragen auf.
Triennial review of pharmaceuticals in 2022	Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre im Jahr 2022
- Tetanus	- Starrkrampf (Tetanus)
The information gathered will help to implement strategies to combat addiction and prevent non-communicable diseases.	Die gesammelten Informationen dienen für die weitere Umsetzung der Strategien Sucht und Prävention nichtübertragbarer Krankheiten.
- the measures, roles and responsibilities that will be used to implement the strategy;	Kenntnisse und Haltungen gegenüber Impfungen in Gesundheitsberufen (PDF, 1 MB, 24.06.2019)Studienbericht; Infras und HTW Chur
The revised Federal Act on Accident Insurance (UVG), approved on 25 September 2015, required amendments to the associated Accident Insurance Ordinance (UVV).	Die am 25. September 2015 genehmigte Revision des Bundesgesetzes über die Unfallversicherung erforderte, dass die dazugehörende Verordnung über die Unfallversicherung angepasst wird.
- provides for themselves: for instance to simplify their own working processes, such as the electronic transmission of medical prescriptions;	- für sich selbst erbringt: etwa zur Vereinfachung der eigenen Arbeitsabläufe wie bei der Übermittlung von ärztlichen Rezepten auf elektronischem Weg;
The results of this comparative study have been integrated in the report in response to the postulate 19.3064	Gesundheit von LGBT-Personen in der Schweiz: Bericht des Bundesrates in Erfüllung des Postulates 19.3064 vom 7. März 2019.
- Strengthening the ‘One Health' approach, which is based on the understanding that human, animal and environmental health are closely interlinked	- Stärkung des «One Health Ansatzes», der auf dem Verständnis basiert, dass die Gesundheit von Mensch, Tier und Umwelt eng miteinander zusammenhängen
Background information on the survey system can be found on the FOPH Infectious Deseases Dashboard (IDD) or on the website of the University of Geneva (flu and COVID-19).	Hintergrundinformationen zum Erhebungssystem finden sie auf unserem BAG-Infoportal übertragbare Krankheiten oder auf der Website der Universität Genf (Grippe und Covid-19).
Additional costs paid by the insured person	Allfällige Mehrkosten für die versicherte Person
nat.	nat.
ETH Zürich	ETH Zürich
The health risks associated with chemicals are determined by their harmfulness and the level of exposure that occurs during handling.	Gesundheitsrisiken werden im Bereich Chemikalien aufgrund der Gefährlichkeit einer Chemikalie sowie der Belastungssituation beim Umgang damit berechnet.
Disadvantaged sections of the population can benefit in particular from an environment conducive to movement and social interaction.	Insbesondere benachteiligte Bevölkerungsgruppen können von einem bewegungs- und begegnungsfreundlichen Umfeld profitieren.
Choices for the insured.	Die Versicherten haben die Wahl.
- members of the Swiss Humanitarian Aid Unit	- Mitglieder des Schweizerischen Korps für humanitäre Hilfe
Continuing a long-term treatment	Weiterführung einer Dauermedikation
The Council of Europe has elaborated a number of conventions and issued various recommendations in the field of health.	Der Europarat hat im Gesundheitsbereich mehrere Konventionen ausgearbeitet und Empfehlungen abgegeben.
These nanocatalysts are used in many areas of the petroleum and pharmaceutical industries and can be easily separated and recycled.	Nanokatalysatoren kommen in zahlreichen Gebieten der petrochemischen und pharmazeutischen Industrie zur Anwendung und können problemlos abgeschieden und rezykliert werden.
It conducts annual International Health Policy Surveys, in which Switzerland has participated since 2010.	Die Stiftung führt jährlich die Befragungsstudie «International Health Policy Survey» durch, an welcher die Schweiz seit 2010 teilnimmt.
- Anyone who leaves a collective insurance policy is entitled to be transferred to an individual insurance policy with the same benefits as before.	- Wenn man aus einer Kollektivversicherung ausscheidet, besteht das Recht zu den bisher versicherten Leistungen in die Einzelversicherung überzutreten.
Under ‘Assisted reproductive medicine', you will find expert opinions and guidelines relating to the legal regulations on reproductive medicine.	Unter ‘Fortpflanzungsmedizin allgemein' sind Stellungnahmen, Gutachten und Richtlinien versammelt, die im Zusammenhang mit der gesetzlichen Regelung der Fortpflanzungsmedizin verfasst wurden.
The full content is only available on the French and German pages.	- Nettoleistungen und mittlere Prämien OKP
The raw data can be obtained from data.geo.admin.ch (information on the data format see under "Documents" below).	Die Rohdaten können von der Seite data.geo.admin.ch bezogen werden (Informationen zum Datenformat auf Englisch finden Sie im Register «Dokumente»).
Klebsiella pneumoniae is another species of enterobacterium commonly present in the digestive tract of healthy humans and animals.	Klebsiella pneumoniae ist eine weitere Enterobakterie, die im Verdauungstrakt von Mensch und Tier beheimatet ist.
Dosimetry is the measurement of radiation that is relevant for the assessment of radiation risks.	Unter Dosimetrie versteht man das Messen von Strahlung, welche für die Beurteilung von Strahlenrisiken relevant ist.
In general, however, adolescents who experiment with cannabis over a limited period of time and in small amounts exhibit normal, well-adjusted psychosocial development.	In der Regel weisen aber mit Cannabis experimentierende Jugendliche, die zeitlich befristet und geringe Mengen konsumieren, auf lange Sicht eine normale und gut angepasste psychosoziale Entwicklung auf.
This is why Switzerland supports international initiatives to develop new antibiotics such as GARDP and national antibiotic research programmes such as the National Center of Competence in Research AntiResist.	Die Schweiz unterstützt deshalb internationale Initiativen zur Entwicklung neuer Antibiotika wie GARDP, aber auch nationale Antibiotika-Forschungsprogramme wie den Forschungsschwerpunkt AntiResist.
What are the levels of screen time, BMI and motivation to do or not do sport?	Wie lange sind die Bildschirmzeiten? Wie hoch sind der BMI und die Motivation, Sport zu treiben?
- The patient's health and social situation must be stable;	- Die Patientin oder der Patient ist besonders gut stabilisiert;
There is an obligation to register products classified as hazardous.	Für als gefährlich eingestufte Produkte besteht eine Meldepflicht.
Last modification 01.11.2024	Letzte Änderung 01.11.2024
No two buildings are identical.	Kein Haus gleicht dem anderen.
In autumn 2020 the working group deployed by the FOEN to address the disposal of nanowaste, which consists of representatives of the cantons, the federal authorities and industry and waste management associations, published a conceptual paper on the safe and environmentally compatible disposal of waste from the manufacturing and industrial and commercial processing of synthetic nanomaterials (“Umweltverträgliche und sichere Entsorgung von Abfällen aus Herstellung sowie industrieller und gewerblicher Verarbeitung von synthetischen Nanomaterialien”).	Die vom BAFU eingesetzte Arbeitsgruppe «Entsorgung von Nanoabfällen» mit Vertreterinnen und Vertretern aus Kantonen, Bundesstellen sowie Industrie- und Abfallwirtschaftsverbänden hat im Herbst 2010 ein Konzeptpapier «Umweltverträgliche und sichere Entsorgung von Abfällen aus Herstellung sowie industrieller und gewerblicher Verarbeitung von synthetischen Nanomaterialien» veröffentlicht.
Each hospital collected data on healthcare-associated infections and antimicrobial use on a single day between April and June 2022.	Die Spitäler sammelten jeweils an einem einzigen Tag zwischen April und Juni 2022 Daten zu healthcare-assoziierten Infektionen und Einsatz von antimikrobieller Mittel.
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2021	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Januar 2021
- KODA Bern	- KODA Bern
HTA protocol	HTA-Protokoll
Federal Office of Public Health FOPH Management Services Division Evaluation and Research Service Schwarzenburgstrasse 157 3003 Bern Switzerland E-mail	Bundesamt für Gesundheit BAG Abteilung Direktionsstab Fachstelle Evaluation und Forschung Schwarzenburgstrasse 157 3003 Bern Schweiz E-Mail
The findings obtained can be used as a basis for optimisation.	Die Erkenntnisse können als Basis zur Optimierung dienen.
a HIA).	a KVG).
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2024	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juni 2024
Jonas Wenger et al.	Jonas Wenger et al.
Last modification 20.07.2023	Letzte Änderung 17.12.2021
Insurers are therefore not obliged to accept applicants.	Es gibt also keine Aufnahmepflicht.
Accidental damage	Sachschäden
Media release: Confederation pursues measures against female genital mutilation (in German, French or Italian)	Medienmitteilung: Der Bund führt Massnahmen gegen weibliche Genitalverstümmelung weiter
Addiction Suisse, 2021	Sucht Schweiz, 2021
EU Pilotstudie DEMOCOPHES zur Schadstoffbelastung (PDF, 398 kB, 21.11.2012)available in German and French	Diese Erkenntnisse könnten zur Umsetzung von präventiven Massnahmen miteinbezogen werden.
By 2018 a draft agreement was completed at the technical level which would allow Switzerland to become involved in the following areas:	Bis 2018 konnte auf technischer Ebene der Entwurf eines Abkommens erarbeitet werden, der der Schweiz eine Mitwirkung in folgenden Bereichen erlauben würde:
Afterwards, further certificates of competence can be acquired from other examining bodies, whereby only the regular TKS module has to be completed and passed.	Danach können weitere Sachkundenachweise bei anderen Prüfungsstellen erlangt werden, wobei jeweils nur das reguläre Modul BKF belegt und geprüft werden muss.
Sunglasses	Sonnenbrillen
- Development of monitoring, prevention and control of respiratory viruses, and the	- Weiterentwicklung der Überwachung, Verhütung und Bekämpfung von respiratorischen Viren und die
For prevention, testing and treatment to be effective, they must be tailored to the diverse needs of key groups.	Damit Prävention, Tests und Behandlungen ihre Wirkung entfalten, müssen sie auf die vielfältigen Bedürfnisse der Schlüsselgruppen ausgerichtet sein.
Tasks	Aufgaben
The interim report on the operational phase and the analytical results from HBM were published in German and French in June and August 2023, respectively (see below).	Der Zwischenbericht zur operationellen Phase wurde im Juni 2023 auf deutsch und französisch veröffentlicht, die Analytikergebnisse aus dem Humanbiomonitoring im August 2023 (siehe unten).
Art. 117a of the Federal Constitution also recognises the importance of primary medical care in the context of the healthcare system.	Auch in Art. 117a der Bundesverfassung wird die zentrale Bedeutung der Grundversorgung für das Gesundheitswesen festgehalten.
- minimum age 18 years	- Mindestalter 18 Jahre
For example, descaling products are corrosive, and so they can be harmful to health if they come into contact with skin or are swallowed.	Zum Beispiel ist ein Entkalkungsmittel ätzend. Es kann somit gesundheitsschädlich sein, wenn es auf die Haut gelangt oder eingenommen wird.
Together, the participating wastewater treatment plants process the sewage of almost 2 million people, which corresponds to about 23% of the Swiss population.	Zusammen behandeln die teilnehmenden Kläranlagen die Abwässer von fast 2 Millionen Menschen, was etwa 23% der Schweizer Bevölkerung entspricht.
- Avoid strenuous physical activity during the hottest time of day.	- Vermeiden Sie zur heissesten Tageszeit anstrengende körperliche Tätigkeiten.
Data	Daten
The effectiveness review (evaluation) investigates whether the Reproductive Medicine Act is achieving its objectives.	Mit der Wirksamkeitsprüfung (Evaluation) wird untersucht, ob das Fortpflanzungsmedizingesetz (FMedG) seine Zwecke erreicht.
The Federal Office of Public Health (FOPH) took part in the high-level ministerial meeting in Paris in 2014 and supports specific projects to promote soft mobility.	Das Bundesamt für Gesundheit (BAG) nahm 2014 an der Ministerkonferenz in Paris teil und unterstützt spezifische Projekte zur Förderung der sanften Mobilität.
Anyone wishing to offer training or examination and to list level 1 and/or level 2 certificates of competence in the Ordinance may apply for inclusion with the FOPH by April 30 of each year.	Wer eine Ausbildung und Prüfung anbieten und einen Sachkundenachweis und / oder eine Sachkundebestätigung in der Verordnung auflisten möchte, kann beim BAG jeweils bis am 30. April jeden Jahres ein Gesuch um Aufnahme stellen.
– Urinary catheter safety»	– Sicherheit bei Blasenkathetern»
WHO is the leading multilateral health agency within the United Nations.	Die WHO ist die leitende multilaterale Behörde im Gesundheitsbereich innerhalb der Vereinten Nationen.
c TPA; Art. 7 para.	c HMG; Art. 7 Abs.
Communication and Campaigns Division	Abteilung Kommunikation und Kampagnen
The new Regulations (EC) No. 883/2004 and (EC) No. 987/2009 on the coordination of social security systems came into effect in the EU on 1 May 2010.	Für die EU-Länder gelten seit dem 1. Mai 2010 die neuen Gemeinschaftsverordnungen Verordnung (EG) Nr. 883/2004 und Verordnung (EG) Nr. 987/2009 zur Koordinierung der nationalen Systeme der sozialen Sicherheit.
- Part 2: Survey “Health and lifestyle 2022 ” - Structural measures (in French only) (XLSX, 410 kB, 18.07.2023)	- Teil 2: Erhebung «Gesundheit und Lifestyle 2022» – Strukturelle Massnahmen (nur auf Französisch) (XLSX, 410 kB, 18.07.2023)
- growth,	- Wachstum,
What desirable and undesirable effects can be identified?	Wird das Gesetz schweizweit einheitlich vollzogen?
Finally, some nanoparticles have photocatalytic properties that can be used to clean up the environment of pollutants or hazardous waste.	Gewisse Nanopartikel schliesslich besitzen photokatalytische Eigenschaften, die bei der Sanierung von mit Schadstoffen oder gefährlichen Abfällen belasteten Standorten von Nutzen sind.
Infants can also suffer more serious and protracted complications such as pneumonia.	Bei Säuglingen können auch ernstere und längere Komplikationen wie eine Lungenentzündung auftreten.
Examples of possible nano-medical devices:	Beispiele für mögliche Nano-Medizinprodukte sind:
In these areas the FOPH works closely with the parties involved, including the universities, professional organisations and cantonal authorities.	Das BAG arbeitet in diesen Bereichen eng mit Akteuren wie Universitäten, Berufsorganisationen und kantonalen Behörden zusammen.
Part of our core remit is to monitor these diseases, from early detection to controlling their spread.	Eine unserer Kernaufgaben ist es, sie zu überwachen: von der Früherkennung bis zur Kontrolle der Ausbreitung.
Here you will find some examples and information on measures taken in Switzerland to limit the spread of ED in the environment.	Wie es dazu kommen kann und wie man versucht die Verbreitung in der Umwelt einzudämmen, erklären wir hier.
List of nephrology centres according to the limitation of Jinarc	Liste der Nephrologiezentren gemäss Limitierung von Jinarc
The FDHA and FOPH designate the respective services on the advice of the relevant federal commissions.	Das EDI bzw. das BAG lassen sich dabei von den zuständigen Eidgenössischen Kommissionen beraten.
In the meantime the law has been revised in two stages.	Das Gesetz wurde seither in zwei Etappen revidiert.
Resistant bacteria are transmitted between humans and animals in exactly the same way as non-resistant bacteria.	Resistente Bakterien können genau wie nicht resistente Bakterien zwischen Menschen und Tieren übertragen werden.
The guidance, which can be downloaded under “Package 1 GEN” on the German, French or Italian version of this website, includes descriptions and explanations of the following points:	- Die Wegleitung kann unter „Paket 1 ALLG“ auf dieser Webseite heruntergeladen werden und erklärt und beschreibt unter anderem Folgendes:
- Assure the pre-treatment of nanowaste within the establishment itself so that nanowaste loses its nano characteristics.	- für eine innerbetriebliche Vorbehandlung der Nanoabfälle sorgen, so dass die Nanoabfälle ihren Nano-Charakter verlieren.
Someone is capable of judgement if they can assess situations correctly and make appropriate decisions.	Urteilsfähig ist, wer eine Situation richtig einschätzen und die entsprechend richtigen Entscheidungen treffen kann.
Wahlfranchisen und Modelle (in German, French, Italian) (PDF, 221 kB, 26.09.2024)	Krankenpflegeversicherung inkl. Wahlfranchisen und Modelle (PDF, 221 kB, 26.09.2024)
For services to reach the right people, they must be tailored to their needs.	Damit Angebote die richtigen Menschen erreichen, müssen sie auf deren Bedürfnisse ausgerichtet sein.
However, due to a lack of progress on institutional issues between Switzerland and the EU, the European Commission has so far refused to update this chapter.	Aufgrund fehlender Fortschritte in institutionellen Fragen zwischen der Schweiz und der EU, hat die Europäische Kommission die Aktualisierung dieses Kapitels bislang abgelehnt.
- Credibility of the findings	- Glaubwürdigkeit der Ergebnisse
Last modification 06.06.2024	Bundesamt für Gesundheit BAG
The training and the examination for acquisition of the certificate of competence must reflect the state of the art in science and technology and meet the requirements of the O‑NIRSA.	Die Ausbildung und die Prüfung für die Erlangung des Sachkundenachweises müssen dem Stand des Wissens und der Technik entsprechen und die Anforderungen der V-NISSG erfüllen.
It produces numerous publications in which Switzerland's health system is compared with those of other OECD countries.	Die OECD erstellt zahlreiche Publikationsreihen, welche das Schweizer Gesundheitssystem mit denjenigen der OECD-Ländern vergleichen.
Disability and old-age pensions	Invaliden- und Altersrenten
In Switzerland, there are around 18,000 people in substitution therapy with methadone or buprenorphine, and around 1,600 people in treatment using diacetylmorphine (pharmaceutical heroin).	In der Schweiz befinden sich rund 18‘000 Personen in Substitutionstherapie mit Methadon oder Buprenorphin und etwa 1'600 Personen mit Diacetylmorphin (pharmazeutisch hergestelltes Heroin).
Cancer registration	Krebsregistrierung
Electronic Exchange of Social Security Information across the EU	Elektronischer Datenaustausch zwischen den Sozialversicherungsträgern in den EU-Staaten
Federal Office of Public Health, 2023	Bundesamt für Gesundheit, 2023
The new measures focus in particular on the priority areas defined by the Federal Council.	Die neuen Massnahmen betreffen insbesondere die vom Bundesrat festgelegten Schwerpunktbereiche.
In addition to the global causes, there are also some Switzerland-specific characteristics which may promote such supply disruption.	Neben den globalen Ursachen gibt es auch Schweiz-spezifische Besonderheiten, die Versorgungsengpässe begünstigen können.
- Council of Europe Convention against Trafficking in Human Organs, 25/03/2015, CETS No.°216.	- Übereinkommen des Europarates gegen den Handel mit menschlichen Organen, 25/03/2015 STE n°216.
If this deadline is missed, insurance cover begins on the date of enrolment.	Wird diese Frist nicht eingehalten, so beginnt der Versicherungsschutz zum Zeitpunkt des Beitritts.
Barring exceptional circumstances, students who go abroad to study retain their domicile in Switzerland and thus remain subject to compulsory health insurance (KVG).	Abgesehen von Ausnahmefällen behalten Studierende, die für ihr Studium ins Ausland gehen, ihren rechtmässigen Wohnsitz in der Schweiz. Sie bleiben daher der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (KVG) unterstellt.
Cannabis flowers intended for smoking with a high proportion of cannabidiol (CBD) and less than 1% THC can be sold and purchased legally.	Cannabisblüten, die zum Rauchen bestimmt sind und die einen hohen Anteil an Cannabidiol (CBD) und weniger als 1% THC aufweisen, können legal verkauft und erworben werden.
Synthetic nanomaterials, nano-coatings and nanostructures can give products special properties.	Durch synthetische Nanomaterialien, Nano-Beschichtungen oder Nanostrukturen erhalten Produkte spezielle Eigenschaften.
Symptoms of flu in children	Symptome der Grippe bei Kindern
As part of departmental research efforts into research involving humans, the FOPH commissions studies on specific issues.	Im Rahmen der sogenannten Ressortforschung im Bereich Humanforschung gibt das BAG Studien zu spezifischen Fragestellungen in Auftrag.
At the same time, these stages of life are a good opportunity for preventive or health-promoting measures, as habits developed at these ages are generally maintained over the long term.	Gleichzeitig sind diese Lebensphasen ein günstiges Zeitfenster für präventive oder gesundheitsfördernde Massnahmen, da in diesem Alter entwickelte Gewohnheiten in der Regel langfristig bestehen bleiben.
Last modification 25.05.2021	Letzte Änderung 25.05.2021
The documents are available in German, French or Italian.	- 832.121 Verordnung vom 18. November 2015 betreffend die Aufsicht über die soziale Krankenversicherung (Krankenversicherungsaufsichtsverordnung, KVAV, SR 832.121), Art. 6 KVAV
Health2030 defines 8 goals and 16 measures for implementation.	Für die Umsetzung gibt Gesundheit2030 8 Ziele und 16 Massnahmen vor.
The requirement for compulsory health insurance ends when the employment contract ends.	Die Versicherungspflicht endet mit dem Ende des Arbeitsverhältnisses.
They allow various actors to identify changes and/or trends in the implementation and impact of government measures and the behaviour of target groups.	Sie ermöglichen verschiedenen Akteuren, Veränderungen und/oder Trends bei der Umsetzung, beim Verhalten der Zielgruppen oder bei den Wirkungen staatlicher Massnahmen festzustellen.
The number of hospitals participating in the PPS was higher than in 2017 (108 vs 96).	Die Anzahl der Spitäler, die sich an der PPS beteiligte, stieg gegenüber 2017 – damals waren es 96.
In the event of an accident or occupational illness, they are entitled to receive care and reimbursement of costs.	Wenn die versicherte Person verunfallt oder an einer Berufskrankheit leidet, hat sie Anspruch auf Pflegeleistungen und Kostenvergütungen.
1 let.	1 Bst.
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2023	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. März 2023
The Strategic Approach to International Chemicals Management (SAICM) is an international, non-legally binding policy framework to promote chemical safety with the participation of the United Nations (UN).	Dieses Rahmenwerk zur Förderung eines nachhaltigen Chemikalienmanagements ist ein internationales, nicht rechtlich bindendes Rahmenwerk zur Förderung eines nachhaltigen Chemikalienmanagements unter Beteiligung der Vereinten Nationen (UNO).
No treatment may be given without the free and informed consent of a patient capable of sound judgement, whether adult or minor.	Urteilsfähige erwachsene oder minderjährige Patientinnen und Patienten müssen einer Behandlung frei und nach umfassender Aufklärung zustimmen.
Last modification 01.09.2022	Letzte Änderung 01.09.2022
The OVMP furthermore aims to ensure the correct use of veterinary medicinal products (in particular the needs-based and targeted prescription, dispensing and use of antibiotics) and the supply of high quality, safe and effective veterinary medicinal products to protect animal health.	Zudem soll die TAMV auch den fachgerechten Einsatz von Tierarzneimitteln (insbesondere die bedarfsgerechte und zielgerichtete Verschreibung, Abgabe und Anwendung von Antibiotika) sowie die Versorgung mit qualitativ hochstehenden, sicheren und wirksamen Tierarzneimitteln zum Schutz der Gesundheit der Tiere gewährleisten.
The European Chemicals Agency (ECHA) has published a number of nano-specific appendices to the Guidance on information requirements and chemical safety assessment under REACH.	Die Europäische Chemikalienagentur ECHA hat verschiedene nanospezifische Anhänge zu den Leitlinien über die Informationsanforderungen und Stoffsicherheitsbeurteilung unter REACH publiziert.
National health policy Relatives providing care and nursing Support programmes of the qualified workers initiative “plus”	Kampagnen Alkoholprävention Antibiotika Grippeimpfung HIV & sexuell übertragbare Krankheiten Organspende Tabakprävention
- Through the air:the virus spreads through the air in infectious droplets when people cough, sneeze or spit.	- Über die Luft, das heisst das Virus wird durch Husten, Niesen oder Spucken in der Luft verteilt, indem ansteckende Tröpfchen ausgestos-sen werden.
The health insurer does not have to offer the full range of deductibles.	Die Kassen müssen nicht alle Wahlfranchisen anbieten.
The focus of its work is the protection of health, human dignity and personality as well as safe, equitable access to innovation achievements.	Schutz von Gesundheit, Menschenwürde und Persönlichkeit und ein sicherer, gerechter Zugang zu den Errungenschaften der Innovationstätigkeit sind im Fokus ihrer Arbeit.
We may be exposed to various chemicals, including ED, at the workplace.	Wir können am Arbeitsplatz verschiedenen Chemikalien, darunter endokrinen Disruptoren, ausgesetzt sein.
With the revision of the HRA Ordinances,	Mit der Revision der HFG-Verordnungen sollen
Whether you're abroad on business, on holiday or because you live there, find out about the recommendations for Swiss citizens in the event of an epidemic.	Ob Sie im Ausland geschäftlich zu tun haben, in den Ferien sind oder dort wohnen: Informieren Sie sich über die Empfehlungen für Schweizerinnen und Schweizer im Pandemiefall.
Order statement	Schutzbrief bestellen
- BiocidesPierre Crettaz	- BiozidePierre Crettaz
The action plan ran until the end of 2019.	Der Aktionsplan wurde Ende 2019 abgeschlossen.
Recordings of the webinar in German and French, along with the presentation documentation, will be found under the Documents and Links tabs below.	Die Aufzeichnungen der deutschen und französischen Session des Webinars sowie die Präsentationen sind in den Tabs Dokumente und Links unten zu finden.
These indicators and criteria were tested in three hospitals in Geneva, Zurich and Mendrisio.	Diese Indikatoren und Kriterien wurden in drei Spitälern in Genf, Zürich und Mendrisio getestet.
- Seasonal allergic rhinitis	- Saisonale allergische Rhinitis
Persons staying in Switzerland for the sole purpose of receiving medical treatment or undergoing a cure are not entitled to obtain insurance from a Swiss health insurer.	Personen, die sich ausschliesslich zur ärztlichen Behandlung oder zur Kur in der Schweiz aufhalten, sind nicht berechtigt, sich bei einer schweizerischen Krankenkasse versichern zu lassen.
- Swiss education and health network «bildung + gesundheit Netzwerk Schweiz (b + g)»	- bildung + gesundheit Netzwerk Schweiz (b+ g)
- Develop and implement a waste management system for the separate collection, interim storage and treatment of nanowaste, including appropriate documentation.	- ein Abfallmanagement zwecks separater Erfassung, Zwischenlagerung und Behandlung von Nanoabfällen mit einer angemessenen Dokumentation entwickeln und implementieren.
- Human health	- die Gesundheit der Menschen,
- Cooperation with the European Union (EU)	- Zusammenarbeit mit der Europäischen Union (EU)
The increase in international travel has facilitated the rapid spread of resistant bacteria, which are already highly prevalent in certain countries – notably in water and food products.	Die Zunahme internationaler Kontakte aufgrund der Reisetätigkeit führt zu einer raschen Ausbreitung von resistenten Bakterien, welche in gewissen Ländern schon häufig vorkommen, insbesondere im Wasser und in den Nahrungsmitteln.
Before existing data and samples can be used for research purposes, persons from whom the data and samples originate must have given their consent to this further use.	Damit bereits vorliegende Daten und Proben zu Forschungszwecken weiterverwendet werden dürfen, muss die betroffene Person in diese Weiterverwendung eingewilligt haben.
The role of the federal authorities	Rolle des Bundes
- The violation of the provisions on integrity, transparency and the obligation to pass on discounts should be paramount.	- Der Verstoss gegen die Bestimmungen zu Integrität, Transparenz und Weitergabepflicht sollte im Vordergrund stehen.
Enforcing the Narcotics Act	Vollzug des Betäubungsmittelgesetzes
EU research projects	EU Forschungsprojekte
From this point onwards, it is known as a clinical pregnancy.	Ab diesem Zeitpunkt spricht man von einer klinischen Schwangerschaft.
Not all IVF treatments result in a birth.	Nicht jede IVF-Behandlung führt zu einer Geburt.
Below you'll find an overview of the information material available on topics such as healthcare-associated infections, antibiotic resistance, pandemics and sexually transmitted diseases.	Nachfolgend aufgeführt finden Sie Infomaterial unter anderem zu Infektionen in der Gesundheitsversorgung, zu Antibiotikaresistenzen, zu Pandemien und zu sexuell übertragbaren Krankheiten.
We have divided your rights into three sections:	Wir haben Ihre Rechte und Möglichkeiten in drei Kapitel gegliedert:
Occupational radiation exposure	Die betroffenen Personen sind über die Ergebnisse der Dosimetrie zu informieren.
Links	Links
- developing indicators to measure equity and defining quality standards for patient care.	- Entwicklung von Indikatoren zur Messung der Chancengerechtigkeit und zur Definition von Qualitätsstandards für die Patientenversorgung.
Hygienic measures help reduce the risk.	Hygienemassnahmen helfen dieses Risiko zu verringern.
In the European Union (EU), nanomaterials fall within the scope of various regulations and directives.	In der Europäischen Union (EU) fallen Nanomaterialien in den Geltungsbereich verschiedener Verordnungen und Richtlinien.
In line with the provisions of the FMD, the new nTPA Article 17a regulates the provision and verification of unique identifiers and anti-tampering devices on medicinal product packaging.	Diese regelt die Anbringung und Überprüfung von individuellen Erkennungsmerkmalen und Sicherheitsvorrichtungen auf Arzneimittelverpackungen (in Anlehnung an die FMD).
- Development of DigiSanté – programme to promote digital transformation of healthcare	- Aufbau DigiSanté – Programm zur Förderung der digitalen Transformation Gesundheitswesen
Switzerland is one of the world's leading players in this domain.	Die Schweiz belegt in diesen Bereichen international einen Spitzenplatz.
This in turn was preceded by the Federal Commission for AIDS-related Issues (FCAI) established in 1988.	Diese wiederum war aus der im Jahr 1988 geschaffenen Eidgenössischen Kommission für Aids-Fragen (EKAF) hervorgegangen.
Without them, life on Earth would be impossible.	Ohne Bakterien gäbe es kein Leben auf der Erde.
On 15 May 2021 an amendment to the Federal Narcotics Act has come into force allowing pilot trials involving the dispensing of Cannabis for non-medicinal purposes.	Seit 15. Mai 2021 ist eine Änderung des Betäubungsmittelgesetzes in Kraft. Sie ermöglicht Pilotversuche mit kontrollierter Abgabe von Cannabis zu «Genusszwecken».
But infants with flu may display quite different symptoms, for example acute intestinal problems or only a fever.	Bei Säuglingen hingegen kann die Grippe ganz anders aussehen und sich zum Beispiel als akute Darmentzündung oder nur als Fieber bemerkbar machen.
Evaluations serve a purpose	Evaluationen haben einen Zweck
Schmidhauser, V. et al.	Schmidhauser, V. et al.
From July 2021 to May 2023, data were collated monthly on the numbers of consultations that GPs recorded with patients reporting persistent symptoms of illness after contracting COVID-19.	Von Juli 2021 bis Mai 2023 wurden monatlich Daten zur Anzahl Konsultationen wegen anhaltender Beschwerden nach Covid-19 bei Hausärztinnen und Hausärzten erhoben.
Thereafter, they are required to take out health insurance in Switzerland.	Nach Ablauf dieser Frist sind sie zum Abschluss einer Versicherung in der Schweiz verpflichtet.
Call your doctor if you're in a high-risk group or have very serious flu symptoms.	Wenn Sie zu einer Risikogruppe gehören oder sehr schwere Grippesymptome haben, rufen Sie Ihre Ärztin oder Ihren Arzt an.
- toys,	- Spielzeug,
Director-General of the Federal Office of Public Health FOPH (since 2020)	Direktorin Bundesamt für Gesundheit BAG (seit 2020)
SNHTA website	Webseite SNHTA (in Englisch)
Last modification 24.09.2019	Letzte Änderung 14.12.2023
b HIA).	b KVG).
Each hospitalization is assigned to a defined case group (DRG) on the basis of medical (diagnosis, treatment, etc.) and other criteria (age of the patient, etc.).	Jede Hospitalisierung wird aufgrund medizinischer (Diagnose, Behandlung, etc.) und weiterer Kriterien (Alter der Patientin oder des Patienten, etc.) einer solchen Fallgruppe (DRG) zugeordnet.
The amended article of the Constitution permits the conduct of PGD under appropriate circumstances.	Für Laboratorien, die in der Fortpflanzungsmedizin und Präimplantationsdiagnostik tätig sind, gelten strengere Qualitätskriterien als zuvor.
At the same time as adopting the partial revision of the SCRO, the Federal Council instructed the FDHA to revise the Stem Cell Research Act (StRA) and submit a draft bill to it by the end of 2026.	Zeitgleich mit der Verabschiedung der Teilrevision der VStFG hat der Bundesrat das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) beauftragt, das StFG zu revidieren und ihm bis Ende 2026 einen Gesetzesentwurf zu unterbreiten.
For submission, please request a link for uploading the files at sn-nissg@bag.admin.ch at least one week before the deadline. |	Für die Eingabe bitte spätestens eine Woche vor dem Abgabetermin einen Link für das Hochladen der Dateien anfordern unter sn-nissg@bag.admin.ch |
The costs of these analyses are met by the federal government.	Der Bund finanziert diese Analysekosten.
The precautionary matrix is a method for assessing the nano-specific health and environmental risks of nanoproducts.	Vorsorgeraster ist eine Methode, um nanospezifische Gesundheits- und Umweltrisiken von Nanoprodukten abzuschätzen.
- Sunscreens should always be generously applied and reapplied regularly to maintain effective protection.	- Tragen Sie Sonnenschutzmittel grosszügig und mehrmals täglich auf, um einen guten Schutz zu wahren.
The brochure “Swiss social insurance system: Sojourn in Switzerland and departure” explains the Swiss social security basics.	Die Broschüre „Sozialversicherung und Rückkehr: Informationen für ausländische Staatsangehörige“ zeigt die Grundzüge der schweizerischen Sozialversicherungen.
The main aim is to safeguard the health and rights of people taking part in research.	Oberstes Ziel ist dabei, die an der Forschung teilnehmenden Personen, ihre Gesundheit und ihre Rechte zu schützen.
Better quality and greater patient safety and Sauter motion 20.3770 Introduction of an e-prescription.	Bessere Qualität und höhere Patientensicherheit» und Motion Sauter 20.3770 «Einführung eines E-Rezepts» erfüllt.
There are two main goals: to keep the organisation's infrastructure running to make sure essential business processes can still function, and to minimise the risk of infection at the workplace (by means of organisational and material planning).	Zwei Ziele stehen im Vordergrund: die betriebliche Infrastruktur aufrechterhalten, damit die essentiellen Geschäftsprozesse gewährleistet bleiben, sowie das Infektionsrisiko am Arbeitsplatz minimieren (durch organisatorische und materielle Planung).
- PSI Report 1998 (in German) (PDF, 577 kB, 28.03.2011)	- PSI-Bericht 1998 (PDF, 577 kB, 28.03.2011)
At the same time the Federal Council charged the FDHA with revising the HRA and submitting a draft act by the end of 2026.	Zeitgleich hat er das EDI beauftragt, das HFG zu revidieren und ihm bis Ende 2026 einen Gesetzesentwurf zu unterbreiten.
The reduction depends on the level of the deductible and is limited by law.	Die Ermässigungen hängen von der Höhe der gewählten Franchise ab.
With a view to future challenges, the directorate additionally promotes agile and interdisciplinary cooperation within the FOPH and the health sector.	Im Hinblick auf künftige Herausforderungen fördert er zudem die agile und themenübergreifende Zusammenarbeit im BAG und im Bereich Gesundheit.
Such precautions will help you avoid contaminating other people, including the most vulnerable: new-borns and small children, senior citizens and people whose immune system is compromised (e.g. people living with HIV, transplant patients, people on or having had chemotherapy for cancer).	Wer sich an diese Vorsichtsmassnahmen hält, hilft auch zu vermeiden, dass sich die verletzlichsten Personen unserer Gesellschaft anstecken: Neugeborene und kleine Kinder, alte Leute sowie Personen mit einem geschwächten Immunsystem (z.B. Personen, die HIV-positiv sind, Operierte nach einer Organtransplantation und Personen, die an Krebs erkrankt sind, während oder nach einer Chemotherapie).
This is where two realities clash.	Dabei besteht ein Spannungsfeld:
Who can deliver the care services?	Wer kann die Pflegeleistungen erbringen?
g.	g.
You'll find answers in our publications.	Mit unseren Publikationen erhalten Sie Antworten.
Literature review on health inequities: causes, problems and possible measures beyond migration context (socialdesign; in German)	Kurzversion des Berichts Chancengleichheit in Gesundheitsförderung und Prävention
The aim is to eliminate the transmission of HIV and the hepatitis B and C viruses by 2030 and reduce the number of other sexually transmitted infections (STIs).	Ziel ist, dass es bis 2030 keine Übertragungen von HIV sowie des Hepatitis B- und C-Virus mehr gibt. Und die Zahlen der anderen sexuell übertragenen Infektionen (STIs) sollen sinken.
- the advertising	- die Werbung
Military insurance also covers weekends between two weeks of service or short periods of leave during service.	Die Militärversicherung deckt auch die Wochenenden zwischen zwei Dienstwochen oder Kurzurlaube während des Dienstes ab.
A slight change in hormonal balance induced by endocrine disruptors can produce different effects on these various functions.	Kleinste, durch endokrine Disruptoren verursachte Veränderungen im Hormonsystem können unterschiedliche Auswirkungen auf diese Funktionen haben.
In this case the health insurer covers up to 45 per cent of the costs of hospital treatment.	In diesem Fall vergütet der Krankenversicherer höchstens 45 Prozent der Spitalbehandlung.
Military insurance is the smallest federal social insurance and is entrusted to just one insurer.	Die Militärversicherung ist die kleinste eidgenössische Sozialversicherung und wurde einem einzigen Versicherer übertragen.
Office fédéral de la santé publique, 2021	Bundesamt für Gesundheit, 2021
- The physician prescribing the diacetylmorphine;	- die Kürzung der Frist zur Mitgabe von Diacetylmorphin;
Given that its operation is funded by the FOPH, those managing pilot trials can use it free of charge.	Die Nutzung ist für die Verantwortlichen von Pilotversuchen kostenlos, da das BAG den Betrieb finanziert.
- Radon is prevented from entering the building	- Radon wird am Eintritt in das Gebäude gehindert
The following diagram (Figure 1) shows the four fields of action with the priorities and measures that the experts from the various federal offices will be addressing under the leadership of the FOPH until the end of 2028.	Die nachfolgende Grafik zeigt die vier Aktionsfelder mit den Schwerpunkten und Massnahmen, welchen sich die Expertinnen und Experten aus den diversen Bundesstellen unter der Leitung des BAG bis Ende 2028 widmen werden.
By implementing and further developing legal provisions that are already in place as well as introducing new provisions, the FOPH is primarily committed to ensuring a high quality of training and continuing professional development (CPD) within the health professionals.	Mit dem Vollzug und der Weiterentwicklung bereits geltender sowie der Schaffung neuer gesetzlicher Bestimmungen setzt sich das BAG primär für eine qualitativ hochwertige Aus- und Weiterbildungen der Gesundheitsberufe ein.
Some of our web pages incorporate functions associated with Twitter.	Auf einigen unserer Seiten sind Funktionen des Twitter-Dienstes eingebunden.
This process will be repeated for the years 2018 to 2020 to provide statistics enabling a longer-term evaluation of the development of projects involving re-search on humans in Switzerland.	Die Statistik wird in den Jahren 2018 bis 2020 wiederholt und erlaubt so die längerfristige Beurteilung der Entwicklung der Humanforschungsprojekte in der Schweiz.
Since micro-organisms are not entirely eliminated by the waste water treatment plants, resistant bacteria can end up in surface waters (rivers and lakes) and in underground aquifers.	Weil nicht alle Mikroorganismen in den Abwasserreinigungsanlagen zurückgehalten werden, findet man resistente Bakterien mitunter auch in Oberflächengewässern und im Grundwasser.
People who require medical examination or treatment can choose any authorised provider suitable for the treatment of their condition or included in the Hospital List, unless they have selected a type of insurance with a restricted choice of provider.	Bei einer Untersuchung und Behandlung haben sie die Wahl zwischen den zugelassenen Leistungserbringern, die für die Behandlung ihrer Krankheit geeignet sind bzw. auf der Spitalliste aufgeführt sind.
- varnishes,	- Lacke,
Respiratory viruses such as influenza, SARS-CoV-2 and respiratory syncytial virus (RSV) cause colds.	Respiratorische Viren wie Influenza, SARS-CoV-2 und das Respiratorische Synzytial Virus (RSV) lösen Erkältungserkrankungen aus.
No, you can designate someone from your family or a friend or acquaintance who knows you well and whom you trust to represent you.	Nein, Sie können jemanden aus Ihrer Familie oder aus Ihrem Freundes- und Bekanntenkreis, der Sie gut kennt und zu dem Sie Vertrauen haben, als Vertreterin oder Vertreter bezeichnen.
Last modification 13.10.2023	Letzte Änderung 13.10.2023
This stipulates the conditions under which stem cells may be obtained and used in research.	Dieses legt fest, unter welchen Bedingungen Stammzellen gewonnen und erforscht werden dürfen.
- By insurers, if it has been agreed with the providers that their services will be paid for directly (tiers payant system, e.g. for hospital bills or medicines).	- durch die Versicherer. Sofern diese mit den Leistungserbringern vereinbart haben, dass deren Leistungen direkt von den Versicherern bezahlt werden (System des Tiers payant, z.B. bei Spitalrechnungen oder Medikamenten).
Events involving laser radiation	Veranstaltungen mit Laserstrahlung
You can find further information under «Links».	Weitere Informationen finden Sie unter «Links».
Complications most often manifest as problems with breathing, serious respiratory infections or even pneumonia.	Komplikationen zeigen sich am häufigsten durch Atembeschwerden, schwere Atemwegsinfektionen bis hin zu Lungenentzündungen.
A turning point came in the UK in 1978 with the birth of Louise Brown – the world's first child conceived in a laboratory.	Eine Zäsur bildet 1978 die Geburt von Louise Brown in Grossbritannien, dem weltweit ersten ausserhalb des menschlichen Körpers gezeugten Kind.
SOS – contact point for assistance and Emergency Plan	SOS-Kontakt und Notfallplan
- before putting in or removing contact lenses	- vor dem Einsetzen und dem Herausnehmen der Kontaktlinsen
Hochparterre publishing house has issued a series of articles entitled “Bewegung bitte!” (which translates as - let's get moving) in cooperation with the FOPH with input from an expert committee comprising various federal offices and other organisations from the fields of spatial planning and health.	Der Verlag Hochparterre hat dazu in Zusammenarbeit mit dem BAG, unter Einbezug eines Expertengremiums verschiedener Bundesämter und weiteren Organisationen aus den Bereichen Raumplanung und Gesundheit, das Themenheft «Bewegung bitte!» erarbeitet.
However, at the reasoned request of the competent doctor, in exceptional cases the FOPH can authorise the dispensing of up to one month's supply of daily doses to a patient.	Auf begründetes Gesuch der zuständigen Ärztin oder des zuständigen Arztes hin, kann das BAG ausnahmsweise bewilligen, dass einer Patientin oder einem Patienten Tagesdosen für bis zu einem Monat mitgegeben werden.
- Reproductive medicine	- Lebendspende
Last modification 16.06.2023	Letzte Änderung 16.06.2023
- The KVG does not specify a minimum level of daily allowance that insurers must offer.	- Das KVG schreibt den Versicherern keine Mindesthöhe des Taggeldes vor.
These supplements serve to cover the costs arising from the occupational safety activities of the executive bodies (Suva, cantonal labour inspectorates, Federal Labour Inspectorate).	Dieser Prämienzuschlag dient dazu, die Kosten zu decken, die den Durchführungsorganen (Suva, KAI und EAI) aus der Tätigkeit zur Arbeitssicherheit entstehen.
Objective 2: Promote health literacy	Ziel 2: Gesundheitskompetenz stärken
Patients in high-risk groups, or whose illness has taken a serious turn, will receive appropriate treatment from their doctor.	Patienten aus Risikogruppen oder mit schwerem Krankheitsverlauf erhalten vom Arzt oder der Ärztin eine passende Behandlung.
- Self-monitoring by manufacturers	- Selbstkontrolle durch Hersteller
- Umbrella organisation «Interest Group for Family Care» (IGAB)	- Dachverband «Interessensgemeinschaft Angehörigenbetreuung» (IGAB)
In recent years, more and more dangerous laser pointers have come into circulation, which can lead to eye and skin damage.	In den letzten Jahren sind vermehrt gefährliche Laserpointer in Umlauf gekommen, die zu Augen- und Hautschäden führen können.
The Radiation Protection Division ensures that patients, workers, the general public and the environment are protected against the dangers associated with radiation that is harmful to health.	Die Abteilung Strahlenschutz sorgt für den Schutz von Patientinnen, Arbeitnehmern, Öffentlichkeit und Umwelt vor den Gefahren, die von gesundheitsgefährdender Strahlung ausgehen.
Advisory body for national programmes	Beratungsgremium für nationale Programme
The proportion of invasive infections caused by methicillin-resistant Staphylococcus aureus (MRSA) has also decreased, thanks to improved detection and rapid treatment of infected patients in hospitals.	Auch der Anteil Methizillin-resistenter Bakterien der Art Staphylococcus aureus bei invasiven Eingriffen ist gesunken. Dieser Rückgang wird auf die erfolgreichen Bemühungen in den Spitälern zurückgeführt, solche Infektionen frühzeitig zu entdecken und rasch zu behandeln.
To raise awareness of the legal framework among potential suppliers, Swissmedic, the Federal Office of Public Health, the Federal Food Safety and Veterinary Office and the Federal Office for Agriculture have elaborated a fact-sheet (see Cannabidiol (CBD) document under Documents > Regulation and Enforcement).	Um die potentiellen Anbieter für die rechtlichen Rahmenbedingungen zu sensibilisieren, haben deshalb Swissmedic, das Bundesamt für Gesundheit, das Bundesamt für Lebensmittelsicherheit und Veterinärwesen und das Bundesamt für Landwirtschaft ein Merkblatt erstellt (siehe Merkblatt Cannabidiol (CBD) unter Dokumente > Regulierung & Vollzug).
Further information can be found in the annual overview of applicable social insurance contributions and premiums (available in French/German/Italian).	Weitere Angaben zu den Prämiensätzen können der Übersicht «Schweizerische Sozialversicherung – synoptische Tabelle der anwendbaren Beitrags- und Prämiensätze» (siehe unter «Links») entnommen werden.
News subscription	Medienauskünfte
ablative laser;	ablative Laser;
Medication is also a major challenge in the treatment of children.	Auch bei Kindern stellt die Medikation eine grosse Herausforderung dar.
It also coordinates Switzerland's participation in international health policy surveys run by the Commonwealth Fund Foundation and is responsible for the use of ARAMIS (the Federal government's research database) in the FOPH as well as for reporting in various areas of federal government research and evaluation.	Ausserdem koordiniert sie die Teilnahme der Schweiz an den internationalen Erhebungen der Stiftung Commonwealth Fund und ist verantwortlich für den Einsatz von ARAMIS (Forschungsdatenbank des Bundes) im BAG sowie für diverse Berichterstattungen im Bereich Ressortforschung und Evaluation.
INAHTA is a network of HTA agencies that support health system decision making that affects over 1 billion people in 32 countries around the globe.	INAHTA ist ein Netzwerk von HTA-Agenturen, welche die Entscheidungsfindung in Gesundheitssystemen unterstützt, von denen über 1 Milliarde Menschen in 32 Ländern rund um den Globus betroffen sind.
- Rubella (German measles)	- Röteln
List examining bodies	Link Auflistung Prüfungsstellen
M8: Seamless monitoring in affected recycling plants M9: Comply with international standards of measurement quality M10: Managing the correct disposal of radioactive waste M11: Rist-based monitoring concept for entry and exit from Switzerland (R15) M12: Coordinated and targeted use of measuring teams M13: Ensure operational readiness in particular situations |	M8: Lückenlose Überwachung in betroffenen Verwertungsbetrieben M9: Internationale Standards der Messqualität einhalten M10: Korrekte Entsorgung von radioaktiven Altlasten steuern M11: Risikobasiertes Überwachungskonzept bei Ein- und Austritt aus Schweiz (R15) M12: Messequipen koordiniert einsetzen M13: Einsatzbereitschaft in besonderen Lagen sicherstellen |
The National Strategy for Palliative Care was implemented by the federal government from 2010–2015.	- Von der Strategie zur Plattform Palliative Care
For more information, see “Temporary stay in an EU/EFTA country or in UK” on the website of the Common Institution under the KVG (Swiss liaison body).	Weiterführende Informationen finden Sie auf der Website der schweizerischen Verbindungsstelle, der Gemeinsamen Einrichtung KVG in Solothurn, unter «Aufenthalt in der EU/EFTA/UK».
Last modification 08.08.2024	Letzte Änderung 08.08.2024
- Meningitis and laryngitis due to Haemophilus influenzae type b (Hib)	- Hirnhaut- und Kehlkopfentzündung durch Haemophilus influenzae Typ b (Hib)
+41 58 463 87 79	+41 58 463 87 79
Substances identified as such are restricted and their use may be prohibited.	Solche Chemikalien werden in ihrer Anwendung eingeschränkt oder verboten.
One person in 17 worldwide uses illegal drugs – that is a total of 296 million people (UNODC 2023), 39,5 million of whom have drug-related health problems.	Weltweit konsumiert jede siebzehnte Person illegale Drogen; das sind 296 Millionen Menschen (UNODC 2023). 39,5 Millionen davon leiden unter gesundheitlichen Folgen ihres Konsums.
This was done using uniformly gathered structured data from BASEC, the ethics committee's electronic system for submitting applications.	Dazu wurden die gesamtschweizerisch einheitlich erfassten, strukturierten Daten des elektronischen Gesuchseinreichesystems der Ethikkommissionen (BASEC) benutzt.
The FOPH and involved federal offices are committed to the sustainable development of the health system in all areas of Health2030.	Das BAG und involvierte Bundesstellen engagieren sich in allen Bereichen von Gesundheit2030 für die nachhaltige Entwicklung des Gesundheitssystems.
The WHO defines post COVID-19 condition as:	Die WHO spricht von einer Post-Covid-19-Erkrankung, wenn
The permitted cut-off date for the return of expiring products is the last day of the month preceding the month in which the prescription medicinal product expires.	Als Stichtag für eine zulässige Retoure (Rückgabe ablaufender Produkte) gilt pauschal der letzte Tag des Monats vor dem Monat, in dessen Verlauf ein verschreibungspflichtiges Arzneimittel dann abläuft.
Domestic measures can, however, help establish better framework conditions, which in turn can permit more efficient and more effective responses to the disruptions concerned.	Nationale Massnahmen können jedoch durch bessere Rahmenbedingungen dazu beitragen, effizienter und effektiver auf Versorgungsstörungen zu reagieren.
Increasing prices is one of the most effective measures to reduce alcohol-related problems.	Eine Preiserhöhung ist daher eine der wirksamsten Massnahmen zur Eindämmung der Alkoholprobleme.
- Veterinary surgeon	- Tierarzt/Tierärztin
Then please complete the form on this page.	Dann füllen Sie dazu bitte das Formular auf dieser Seite aus.
Here is the link for the newer English articles on suicide prevention: Suicide prevention - Spectra – Gesundheitsförderung und Prävention (spectra-online.ch)	Link zur Ausgabe: Suizidprävention in der Schweiz macht Fortschritte - Spectra – Gesundheitsförderung und Prävention (spectra-online.ch)
All other instructions and requirements, as well as detailed information on the form of submissions, can be found in the guidance included in Package 1.	Alle weiteren Instruktionen und Voraussetzungen sowie detaillierte Angaben zur Form der Einreichung können der Wegleitung entnommen werden, welche in Paket 1 enthalten ist.
They include instruments, apparatuses, in vitro diagnostics medical devices, software and other goods or substances.	Zu den Medizinprodukten zählen auch Instrumente, Apparate, In-vitro-Diagnostika, Software und andere Gegenstände bzw. Stoffe.
Rapport sur les résultats de la procédure LEp (PDF, 434 kB, 29.04.2015)(available in German, French and Italian)	- Rapport sur les résultats de la procédure LEp (PDF, 434 kB, 29.04.2015)
Training measures for staff, antimicrobial stewardship and vaccinations also seem consistently effective.	Auch Aufklärungsmassnahmen für das Personal, antimikrobielles Stewardship und Impfungen scheinen durchweg wirksam zu sein.
- Open shutters and windows early in the morning and in the evening when the outside temperature is lower than indoors.	- Öffnen Sie Fensterläden und Fenster in den frühen Morgen- und späten Abendstunden, wenn die Aussentemperatur niedriger ist als die Innentemperatur.
They are then subject to the same rules as persons resident in Switzerland (see below: compulsory health insurance, premiums, co-payment, premium subsidies).	Für sie gelten dann dieselben Regeln wie für Personen mit Wohnsitz in der Schweiz (siehe unten: Versicherungspflicht, Prämien und Kostenbeteiligung, Prämienverbilligung).
Watering, irrigation and manuring can deposit them on fruit and vegetables.	Deshalb können solche Keime auf Früchte und Gemüse gelangen, die mit infiziertem Wasser begossen oder mit Gülle gedüngt werden.
Key topics include guidelines on safe use, promotion of public dialogue, key research and regulatory updates.	Wichtige Themen sind Leitfäden zum sicheren Umgang, die Förderung des öffentlichen Dialogs, Forschung und die Anpassung des Rechts.
- fluoroquinolones are prescribed in more than 19 percent of lower urinary tract infections	- bei 19 Prozent der unteren Harnwegsinfektionen Fluoroquinolone verschrieben.
- the Psychology Professions Act (PsyG/LPsy) and	- das Psychologieberufegesetz PsyG und
Monitoring of the legislature plan:	Monitoring der Legislaturplanung
Université de Lausanne	Université de Lausanne
It is integral, cross-addiction and non-substance-related.	Sie ist integral, suchtformübergreifend und substanzungebunden.
Examples of the FOPH's international collaboration efforts in recent years include:	Beispiele für die weltweite Zusammenarbeit des BAG in den letzten Jahren sind:
ProSafe: As a continuation of the projects co-financed within the scope of NANoREG, Switzerland participated in the Horizon 2020 PROSAFE project, which ran until 2017 and focused on the development of a ‘safe by design' methodology for nanomaterials.	ProSafe: Als Fortsetzung der im Rahmen von NANoREG mitfinanzierten Projekte beteiligt sich die Schweiz am Horizon 2020 Projekt PROSAFE, welches bis 2017 lief und eine «Safe-by-Design»-Methodik für Nanomaterialien entwickelte.
Le suivi permanent de l'exposition ambiante repose en Suisse sur les réseaux NADAM (échelle nationale) et MADUK (voisinage des installations nucléaires).	Die Überwachung der externen ionisierenden Strahlung beruht in der Schweiz auf den Messnetzen NADAM (für die gesamte Schweiz) und MADUK (in der Umgebung der Kernkraftwerke).
The applicable integrity provisions only concern advantages that are linked to prescription medicinal products.	Die geltenden Integritätsbestimmungen erfassen ausschliesslich Vorteile, die einen Bezug zu verschreibungspflichtigen Arzneimitteln haben.
The evaluation of the potential effects of a mutation often also includes additional parameters such as the family history.	In die Beurteilung der möglichen Auswirkungen einer Mutation werden häufig noch weitere Parameter wie die Familienanamnese einbezogen.
The five areas for action are divided into two categories and form the core of the strategy: the system-oriented and healthcare-oriented areas for action.	Die fünf Handlungsfelder sind in zwei Kategorien gegliedert und bilden den Kern der Strategie: die systemorientierten und die leistungsorientierten Handlungsfelder.
In the first weeks, pregnancy can only be detected using a biochemical test (i.e. a pregnancy test).	In den ersten Wochen ist eine Schwangerschaft nur biochemisch nachweisbar, also mit einem Schwangerschaftstest.
- evidence-based standards for preventing and combating HAIs.	- allgemein gültige, wissenschaftlich begründete Standards zur Verhütung und Bekämpfung von HAI.
Simpler structure, better understanding	Einfachere Struktur, besseres Verständnis
For such persons, accidents during the commute are considered work accidents, unlike normal cases.	Für sie gelten Unfälle auf dem Arbeitsweg – abweichend vom Normalfall – als Berufsunfälle.
What was started in 2006 came to its successful conclusion on 25 September 2015: in the final vote, the National Council and the Council of States approved the AIA revision.	Was 2006 begann, fand am 25. September 2015 einen erfolgreichen Abschluss: National- und Ständerat genehmigten in der Schlussabstimmung die Revision des UVG.
Integrity and helplessness allowances are calculated on the basis of the maximum insured income.	Die Integritäts- und Hilflosenentschädigungen werden bei allen Versicherten abhängig vom gesetzlichen Höchstbetrag des versicherten Verdienstes berechnet.
- Tasks of the FOPH: information and coordination	- Aufgaben des BAG: Information und Koordination
More information (in German): Pneumokokken-Erkrankungen (admin.ch)	Mehr Informationen: Pneumokokken-Erkrankungen (admin.ch)
You can get sick.	Man kann krank werden.
In addition, the mothers filled in a questionnaire about behaviours and habits relevant for the exposure to these substances.	Parallel dazu haben die Mütter Fragebögen zu ihrem Verhalten in Bezug auf die Exposition gegenüber diesen Chemikalien ausgefüllt.
In Switzerland, the institution responsible for international coordination of health insurance for persons resident in Switzerland and drawing a pension from an EU/EFTA country or UK is the Common Institution under the Health Insurance Act (KVG) in Olten.	In der Schweiz ist die Gemeinsame Einrichtung KVG in Olten für die internationale Koordination der Krankenversicherung von Personen mit Wohnsitz in der Schweiz und einer Rente aus einem EU-/EFTA-Staat oder UK zuständig.
The disability pension amounts to 80% of insured income for complete incapacity and correspondingly less for partial incapacity.	Die Invalidenrente beträgt 80 Prozent des versicherten Verdienstes, wenn die verunfallte Person Vollinvalidin ist, bei Teilinvalidität sind es entsprechend weniger Prozentpunkte.
For more information, see “Temporary stay in EU/EFTA/UK” on the website of the Common Institution under the KVG (Swiss liaison body).	Weiterführende Informationen finden sich auf der Website «Aufenthalt in der EU/EFTA/UK» der Gemeinsamen Einrichtung KVG.
You will find more information on this under (only in German) Spracheintrag im Medizinalberuferegister	Weitere Informationen zu diesem Thema finden Sie unter Spracheintrag im Medizinalberuferegister
According to the WHO, non-communicable diseases – notably cardiovascular disorders, cancer, diabetes and respiratory disorders – are the leading cause of death worldwide.	Laut WHO sind die nichtübertragbaren Krankheiten, von denen die bedeutendsten Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Krebs, Diabetes und Atemwegserkrankungen sind, die häufigste Todesursache auf der Welt.
Global Ministerial Summit on Patient Safety	Globaler Ministergipfel zur Patientensicherheit
- HV-CERN: Meyrin / GE	- HV-CERN: Meyrin / GE
- research on equity in health care	- Forschung zum Thema Chancengerechtigkeit in der Gesundheitsversorgung
Thanks to their special and diverse properties, they can be used in a wide range of products and technologies.	Aufgrund ihrer besonderen und vielfältigen Eigenschaften kommen sie in zahlreichen Produkten und Technologien zur Anwendung.
They serve as a basis for the healthcare-oriented areas for action and should ensure that quality management can take place and be implemented systematically at all system levels.	Sie dienen als Grundlage für die leistungsorientierten Handlungsfelder und sollen gewährleisten, dass das Qualitätsmanagement auf allen Systemebenen systematisch erfolgen resp. umgesetzt werden kann.
- Treatments using non-ionising radiation and sound	- Zuständigkeiten nichtionisierende Strahlung und Schall
In personal dosimetry, a distinction is made between external and internal radiation exposure:	In der Personendosimetrie wird zwischen externer und interner Strahlenexposition unterschieden:
An exceptional licence is not required for placing cannabis and cannabis products on the market for pilot trials which involve cannabis as per Article 8a NarcA.	Für das Inverkehrbringen von Cannabis und Cannabisprodukten im Rahmen von Pilotversuchen mit Cannabis gemäss Artikel 8a BetmG bedarf es keiner Ausnahmebewilligung.
The increased reactivity of nanocatalysts can also be explained by quantum effects induced by their size. This phenomenon results from the confinement of electrons in particles of smaller dimensions than their bulk counterpart.	Ein weiterer Grund für die erhöhte Reaktivität von Nanokatalysatoren sind die Quanteneffekte, die durch die Grösse der Partikel hervorgerufen werden: Die Elektronen sind in Partikeln von viel kleinerer Dimension gefangen, als dies bei grösserskaligen Ausgangsmaterialien der Fall ist.
The canton of residence pays a minimum of 55 per cent, and the health insurer a maximum of 45 per cent.	Der Anteil des Wohnkantons an der Vergütung beträgt mindestens 55 Prozent, der Anteil der Krankenversicherer maximal 45 Prozent.
Tourists from EU-/EFTA-countries or United Kingdom (UK) are entitled to receive medical treatment during visits to Switzerland (holidays, business trips).	Touristinnen und Touristen aus einem EU-/EFTA-Staat oder dem Vereinigten Königreich (UK) dürfen sich während eines vorübergehenden Aufenthalts in der Schweiz (Ferien, Geschäftsreisen) behandeln lassen.
Heroin-assisted treatment in Switzerland: results of the surveys	- Heroingestützte Behandlung in der Schweiz 2018 (PDF, 5 MB, 31.10.2019)Resultate der Erhebung 2018
The strategy has four high-priority quality dimensions as overriding objectives: safe, effective, patient-centric and integrated.	Die Strategie hat vier prioritäre Qualitätsdimensionen als Oberziele: sicher, wirksam, patientenzentriert und integriert.
Last modification 20.03.2024	Letzte Änderung 20.03.2024
How do patients assess and balance the risks associated with participating in a study in comparison to the potential opportunities?	Wie nehmen Patienten die Risiken der Teilnahme an einer Studie im Verhältnis zu den Chancen wahr?
The handling of chemicals, some of which may contain endocrine disruptors (ED), at the workplace often involves risk.	Die Arbeit mit Chemikalien wie endokriner Disruptoren (ED) ist oft mit Risiken verbunden.
It has adapted the HRA Ordinances in line with national and international developments in human research.	Es hat die Verordnungen an nationale und internationale Entwicklungen in der Humanforschung angepasst.
Schwarzenburgstrasse 157	Psychologieberufe:
It has supreme oversight in relation to accident prevention.	Im Bereich der Unfallverhütung nimmt sie die Oberaufsicht wahr.
This means it needs to be reassessed each time a decision has to be made.	Sie ist somit jedes Mal, wenn eine Entscheidung zu treffen ist, neu zu beurteilen.
In addition, a centralised procedure at the federal level enables the uniform treatment of applications throughout Switzerland.	Weiter erfolgt eine Zentralisierung auf Bundesebene durch ein einheitliches, für die ganze Schweiz geltendes Verfahren bezüglich der Behandlung von Gesuchen.
- +41 58 463 87 06	- +41 58 463 87 06
What is the difference between a nanomedicine and a conventional medicinal product?	Worin unterscheidet sich ein Nano-Arzneimittel von einem herkömmlichen Arzneimittel?
Interprofessionality is necessary in education and professional practice. As a result of social change, there will in future be more people suffering from chronic or multiple illnesses who require the services of many health specialists.	In interprofessionellen Teams arbeiten Personen aus unterschiedlichen Berufen so miteinander, dass in einer bestimmten Situation jeweils diejenige Person die Verantwortung übernimmt, die am besten dafür geeignet ist.
The procedure for exercising this option for France is governed by the agreement of 7 July 2016 between Switzerland and France (see the agreement below, together with the information letter of 11 July 2016 and the FAQ).	Im Abkommen vom 7. Juli 2016 zwischen der Schweiz und Frankreich sind die Bedingungen zur Ausübung des Optionsrechts mit Frankreich geregelt (siehe untenstehender Wortlaut des Abkommens, das Informationsschreiben vom 11. Juli 2016 dazu sowie die FAQ).
The «aftercare» services in the addiction sector in Switzerland: assessment of the situation in practice	Die Leistungen der «Nachsorge» im Suchtbereich in der Schweiz: Standortbestimmung in der Praxis
For more information, see the links below to the Common Institution under the KVG.	Für weitere Informationen siehe die untenstehenden Links der Gemeinsamen Einrichtung KVG.
It furthermore covers the costs of medical prevention measures.	Weiter übernimmt sie auch Kosten bei bestimmten Massnahmen der medizinischen Prävention.
They also apply irrespective of whether and how such therapeutic products are listed (e.g. whether they feature on the list of specialities or the list of medical supplies and devices).	Dies auch unabhängig davon, ob und gegebenenfalls wie diese Heilmittel sodann z.B. krankenversicherungsrechtlich erfasst sind (ob sie nun z.B. in der Spezialitätenliste SL bzw. Mittel- und Gegenstandsliste MiGeL gelistet sind oder nicht).
- Any missing entries regarding language skills must also be updated by way of an application for registration.	- Fehlende Einträge betreffend Sprachkenntnisse können mit einem Gesuch um Eintragung nachgeführt werden.
Evidence-based and impact-oriented cannabis prevention.	- Evidenzbasierte und wirkungsorientierte Cannabisprävention.
Assessing the impact of this technical progress, as well as drawing up and applying the appropriate legal framework, providing information to the population and conducting regular reviews of the legislation and its enforcement constitute key measures for enabling innovation and harnessing the opportunities that result from these advances for the health of the population.	Die Beurteilung der Auswirkungen dieses technischen Fortschritts, die Setzung und die Anwendung eines geeigneten gesetzlichen Rahmens sowie die Information der Bevölkerung und die regelmässige Überprüfung von Rechtsetzung und Vollzug sind wichtige Massnahmen, um Innovation zu ermöglichen und die Chancen des Fortschritts für die Gesundheit der Bevölkerung zu nutzen.
Drugs that have been submitted to the FOPH since 1 January 2024 as part of a new admission in the SL/ indication extension and limitation amendment.	Arzneimittel, welche seit dem 1. Januar 2024 im Rahmen einer SL-Neuaufnahme, Indikationserweiterung und Limitierungsänderung beim BAG eingereicht wurden.
The results of the study «Indicators on Healthcare Equity in Switzerland.	Die Studie «Indicators on Healthcare Equity in Switzerland.
- Employees may also contact the cantonal labour inspectorate for any health protection questions.	- Die Arbeitnehmenden können sich in Fragen zum Gesundheitsschutz aber auch an das kantonale Arbeitsinspektorat wenden.
Elevated risk of complications	Höheres Komplikationsrisiko
This report is a comparative law study on biobanks and health databases in Europe.	«Der Bericht ist eine rechtsvergleichende Studie zu Biobanken und Gesundheitsdatenbanken in Europa.
Around one-third of all hospitalised patients in Switzerland receive antibiotics.	Etwa ein Drittel aller hospitalisierten Patientinnen und Patienten in der Schweiz erhalten Antibiotika.
Our health system is based on the principle of openness and solidarity.	Unser Gesundheitssystem beruht auf dem Prinzip der Offenheit und Solidarität.
a.	a.
For adults:	Für Erwachsene
- REACH and Risk ManagementBrunhilde Kolp Buchs	- REACH und RisikomanagementBrunhilde Kolp Buchs
For a patient licence to be granted, the following conditions must be fulfilled:	Für die Erteilung einer Patientenbewilligung sind folgende Voraussetzungen zu erfüllen:
With these national goals, the partners involved in implementation will create a common vision of how the overall HAI rate is to be reduced in Switzerland.	Mit diesen nationalen Zielen formulieren die Umsetzungspartner eine gemeinsame Vision, wie die HAI-Gesamtrate in der Schweiz zu senken ist.
Overview of the chikungunya, dengue and Zika mosquito-borne diseases	Übersicht zu den mückenübertragenen Krankheiten Chikungunya, Dengue und Zika
- Old age and surviving dependants' insurance (AHV)	- Alters- und Hinterlassenenversicherung (AHV)
For this purpose, key data and concrete options for policymakers are identified and international dialogue on evidence-based health policy is promoted.	Dazu werden Schlüsseldaten und konkrete Handlungsoptionen für politische Entscheidungstragende aufgezeigt und der internationale Austausch zur evidenzbasierten Gesundheitspolitik gefördert.
The Excel table provided under the ‘Documents' tab permits searches to be made using various criteria such as town or village name or postal code.	Die unter dem Reiter «Dokumente» aufgeführte Excel-Tabelle erlaubt eine Suche nach verschiedenen Kriterien wie zum Beispiel Ortsbezeichnung oder Postleitzahl.
Based on this policy and the 2030 Agenda for Sustainable Development, Switzerland has fostered and fosters, among others, a number of initiatives at international level aiming at improving access to medicines:	Basierend auf der Gesundheitsaussenpolitik und der Agenda 2030 für nachhaltige Entwicklung unterstützt die Schweiz unter anderem die Globale Strategie und den Globalen Aktionsplan der WHO zur öffentlichen Gesundheit, Innovation und geistigem Eigentum (Verbesserung von Forschung und Entwicklung sowie Zugang zu Arzneimitteln in Bezug auf Krankheiten, von denen insbesondere die Bevölkerung in Ländern mit niedrigem und mittlerem Einkommen betroffen sind).
Before and during pregnancy, HBM data may highlight a possible relation between external influences and a child's development. Such findings could be taken into account for preventive actions.	Ein HBM vor und während der Schwangerschaft kann nämlich Rückschlüsse über einen möglichen Zusammenhang von "äusseren" Einflüssen auf die Entwicklung des Kindes geben.
They receive advice from the BFU and the accident insurers on practical ways of preventing accidents in the areas of home and leisure, road traffic, sport and a wide range of other potentially hazardous situations.	Sie werden von der bfu und den Unfallversicherern beraten über Verhaltensmassnahmen in der Freizeit, im Strassenverkehr, beim
The government's aim was to simplify the dispensing by pharmacists of certain prescription medicinal products.	Der Gesetzgeber wollte die Abgabe verschreibungspflichtiger Arzneimittel durch Apothekerinnen und Apotheker erleichtern.
Policymakers are seeking solutions, with the Confederation and cantons assuming mandates and formulating action plans.	Die Politik sucht nach Lösungen: Bund und Kantone übernehmen dazu Aufträge oder erarbeiten Aktionspläne.
Treatment abroad	Behandlungen im Ausland
Rotaviruses are the most common cause of severe diarrhea in children under the age of 5, leading to hospitalization.	Rotaviren sind bei Kindern unter 5 Jahren die häufigste Ursache für schwere Brechdurchfälle, die zu Spitalaufenthalten führen.
The pandemic affected everyone in Switzerland. But it didn't affect everyone to the same degree.	Die Pandemie hat alle Menschen in der Schweiz getroffen, doch nicht alle in gleichem Ausmass.
Under new European Regulations, paper-based communication is to be replaced by electronic exchanges among social security institutions (Electronic Exchange of Social Security Information - EESSI).	Die neuen EU-Verordnungen sehen ein System vor, das den elektronischen Datenaustausch zwischen den Sozialversicherungseinrichtungen (Electronic Exchange of Social Security Information - EESSI) ermöglicht.
Our role at the FOPH is to analyse cases of this sort, assess the risks and draw up epidemiological reports as the basis for vaccination recommendations, control strategies and prevention programmes.	Beim BAG analysieren wir solche Fälle, bewerten Risiken und erstellen dazu epidemiologische Berichte. Aus diesen erarbeiten wir Impfempfehlungen, Bekämpfungsstrategien oder Präventionsprogramme.
Insurance benefits provided by the compulsory accident insurance (AIA) include treatment benefits and reimbursement of costs on the one hand, and cash benefits on the other.	Die obligatorische Unfallversicherung (UVG) sieht als Versicherungsleistungen einerseits Pflegeleistungen und Kostenvergütungen und andererseits Geldleistungen vor.
The purpose of the HIOA is to protect the interests of insurees.	Das KVAG bezweckt die Interessen der Versicherten zu schützen.
Endocrine disruptors may be naturally occurring or synthetic substances. They are found almost everywhere.	Endokrine Disruptoren können natürliche oder synthetisch-hergestellte Substanzen sein und sind fast überall zu finden.
d TPA.	d HMG ausgestaltet ist.
As military insurance does not maintain a list of aids, the latest models can be made available more quickly.	Die Militärversicherung verfügt über kein Hilfsmittelverzeichnis, wodurch sie rascher die modernsten Ausführungen aushändigen kann.
- at least two unsuccessful treatment attempts (unsatisfactory results or treatment discontinued)	- Mindestens zwei erfolglose Behandlungsversuche (unbefriedigende Ergebnisse oder abgebrochen)
The associated plugins are operated by YouTube, LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA (hereinafter referred to as “YouTube”).	Betreiber der entsprechenden Plugins ist die YouTube, LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA (nachfolgend «YouTube»).
University degrees | Rectors' Conference of the Swiss Universities (CRUS) |	Universitätsabschlüsse | Rektorenkonferenz der Schweizer Universitäten CRUS |
Amendments to the social security provisions in Appendix 2 to Annex K to the EFTA Convention came into effect on 1 January 2016.	Auf den 1. Januar 2016 erfolgte die 3. Aktualisierung der Sozialversicherungsregelungen im EFTA-Übereinkommen (Anlage 2 zu Anhang K).
The Directorate promotes prevention and the continuing development of healthcare provision.	Der Direktionsbereich fördert die Prävention und die Weiterentwicklung der Gesundheitsversorgung.
The following are insured against accident and illness:	Bei der Militärversicherung sind folgende Personen gegen Krankheit und Unfall versichert:
- Referral for a medical ultrasound scan	- Überweisung zu einer ärztlichen Ultraschallkontrolle
How is a living will formulated? What happens if no living will exists?	Sie kann auch eine Person bezeichnen, die entscheidet, wenn sie selbst dazu nicht mehr in der Lage ist.
Extended TKS modules	Module BKF erweitert
M22: Threat assessment with regard to radiological consequences (R12) M23: Sustainable capacity building to assess the possible scenarios M24: Development and use of IT modeling tools M25: Development of contingency plans with specific packages of measures (R14) M26: Preparation of adequate crisis communication M27: Sustain national platforms for the implementation of contingency plans M28: Development of the FOPH's crisis organization within federal crisis management M29: Maintain and review the crisis organization |	M22: Beurteilung der Bedrohungslage hinsichtlich radiologischer Auswirkungen (R12) M23: Nachhaltiger Kompetenzaufbau zur Beurteilung der möglichen Szenarien M24: Entwicklung und Anwendung von IT-Modellierungstools M25: Entwicklung von Bewältigungsplänen mit spezifischen Massnahmenkatalogen (R14) M26: Vorbereitung einer adäquaten Krisenkommunikation M27: Unterhalten von nationalen Plattformen zur Umsetzung der Bewältigungspläne M28: Aufbau der Krisenorganisation des BAG im Krisenmanagement Bund M29: Aufrechterhaltung und Überprüfung der Krisenorganisation |
The Federal Council instructs the FDHA, the EAER and the DDPS to follow up these proposals and develop bases for decision-making.	Aus diesen hat der Bundesrat Aufträge an das EDI, das WBF, sowie das VBS zur Weiterverfolgung und Erarbeitung von Entscheidungsgrundlagen erteilt.
It is strongly recommended that tools be used to improve the planning and monitoring of costs and workloads involved in clinical trials.	Die Benutzung von Arbeitshilfen und Tools zur besseren Planung und Überwachung der Kosten und Aufwände von klinischen Versuchen wird dringend empfohlen.
Quentin Rossy et al.	Quentin Rossy et al.
Roughly 50% of the 350,000 urinary catheters placed annually in Switzerland do not have a clear medical indication.	Rund die Hälfte der 350 000 Blasenkatheter, die in der Schweiz jedes Jahr gelegt werden, haben keine klare medizinische Indikation.
In the case of a posting from Switzerland to a contracting state (other than EU/EFTA/UK, India and Japan), posted workers remain subject to compulsory health insurance throughout their posting (see the list of Switzerland's international social security agreements below).	Bei einer Entsendung von der Schweiz in einen Vertragsstaat (ausserhalb der EU/EFTA/UK, Indien und Japan) bleiben die entsandten Arbeitskräfte während der gesamten Dauer der Entsendung der Krankenversicherungspflicht in der Schweiz unterstellt (Liste über die internationalen Sozialversicherungsabkommen der Schweiz: siehe unten).
- as potential givers of advantages if they offer, promise or grant advantages to such professionals or organisations.	- als potentielle Geber von Vorteilen, falls sie solchen Fachpersonen oder Organisationen Vorteile anbieten, versprechen oder gewähren.
This refers to whether the services are to be covered or not or are only to be reimbursed by the compulsory health insurance under certain conditions.	Darin wird bezeichnet, ob die Leistungen vergütet, nicht vergütet oder nur unter bestimmten Voraussetzungen von der obligatorischen Krankenpflegeversicherung übernommen werden.
Healthcare professionals are under an obligation to volunteer information to patients.	Die Gesundheitsfachperson ist verpflichtet, Patientinnen und Patienten von sich aus aufzuklären.
In order to continue developing palliative care in Switzerland beyond the term of the strategy, the Discussion on National Health Policy body decided at its meeting on 29 May 2015 to transform the National Strategy for Palliative Care into a platform-type organisation that will hold meetings and events and have its own website.	In der Rubrik «Forschungsberichte» werden Daten und Studien zu verschiedenen Fragestellungen im Bereich Palliative Care vorgestellt, die im Auftrag des BAG durchgeführt worden sind.
To enable consumers to recognise products containing endocrine disruptors more easily, the European Commission has published a Regulation under which new hazard classes are to be progressively introduced in Europe from 2023 to 2028.	Damit Verbraucherinnen und Verbraucher endokrine Disruptoren in Produkten leichter identifizieren können, hat die Europäische Kommission in einer neuen Verordnung eine schrittweise Einführung neuer Gefahrenklassen in Europa bis 2028 festgelegt.
For comparison, in 2022, the proportion of multiple births was 1.57 per cent overall, while the proportion after IVF was 3.67 per cent.	Zum Vergleich: 2022 betrug der Anteil Mehrlingsgeburten insgesamt 1.57 Prozent, der Anteil Mehrlingsgeburten mit IVF betrug im gleichen Jahr 3.67 Prozent.
- The patient's health and social situation must be stable;	- Die Patientin oder der Patient ist gesundheitlich und sozial genügend stabilisiert;
Switzerland is regularly invited to participate as an observer in the twice-yearly EU informal meetings of health ministers, where current European health issues are discussed. Multiannual	Die Schweiz wird regelmässig eingeladen, als Beobachterin an der zweimal jährlich stattfindenden informellen Gesundheitsministertagung der Europäischen Union (EU Informal Health Ministers Meeting) teilzunehmen.
On behalf of the FOPH, the website migesplus aims to reinforce the health literacy of migrants and other disadvantaged target groups by providing information and teaching materials that are disseminated in the form of health promotion and integration programmes or language courses.	Im Auftrag des BAG wird die Gesundheitskompetenz von sozial Benachteiligten insbesondere mit Informationen oder Lerneinheiten gefördert, die via Webseite migesplus vertrieben und im Rahmen von Gesundheitsförderungs- bzw. Integrationsangeboten oder Sprachkursen vermittelt werden.
- Withdrawal	- Entzug
The total levies paid into the risk compensation scheme correspond to the total contributions paid out ("zero-sum game").	Die Summe der Risikoabgaben entspricht der Summe der Ausgleichsbeiträge («Nullsummenspiel»).
December 2021 Report	Bericht vom Dezember 2021
The FOPH was commissioned by the Swiss Federal Council to investigate the healthcare which is being provided to persons suffering from post COVID-19 condition.	Im Auftrag des Bundesrates haben wir die gesundheitliche Versorgung von Personen mit einer Post-Covid-19-Erkrankung geprüft.
Between 2010 and 2012, Switzerland took part in DEMOCOPHES, the first human biomonitoring study coordinated in Europe.	Zwischen 2010 und 2012 hat die Schweiz an DEMOCOPHES, der ersten koordinierten HBM Studie in Europa, teilgenommen.
An embryo is thus produced in vitro and subsequently transferred to the uterus.	Auf diese Weise wird im Glas (in vitro) ein Embryo erzeugt, der anschliessend in die Gebärmutter eingesetzt wird.
If you have no legal representative, your relatives can give consent on your behalf.	Sind Sie nicht gesetzlich vertreten, können Ihre Angehörigen an Ihrer Stelle einwilligen.
- The deadline for the submission of topics is 1 March each year.	- Eingabeschluss für die Themeneingabe ist jeweils der 1. März.
Per capita consumption declined during the COVID-19 pandemic and was stable in the years preceding this.	Der Pro-Kopf-Verbrauch ist während der Covid-19-Pandemie zurückgegangen und war in den Jahren davor stabil.
The study portal thus provides an important contribution to transparency in human research.	Das Studienportal leistet somit einen wichtigen Beitrag zur Transparenz in der Humanforschung.
Funding	Finanzierung
In addition to details of new premiums, the FOPH provides factsheets and further information for policyholders.	Neben den Angaben zu den neuen Prämien stellt das BAG auch Faktenblätter und weitere Informationen für die Versicherten zur Verfügung.
Further treatments may be prescribed by a doctor if symptoms persist.	Die Ärztin oder der Arzt kann auch andere Mittel verschreiben, wenn das Fieber andauert.
Work started on NRP 64 in December 2010 and was concluded in 2017.	Das NFP 64 wurde im Dezember 2010 gestartet und 2017 abgeschlossen.
- Care homes must be listed on a cantonal care home register (cf. Art. 39 KVG).	- Pflegeheime müssen insbesondere auf einer kantonalen Pflegeheimliste aufgeführt sein (vgl. Art. 39 KVG).
The polar body is a cell formed during oocyte maturation which quickly degenerates.	Polkörper sind Zellen, die bei der Reifung der Eizelle entstehen und innerhalb kürzester Zeit degenerieren.
Some 40 studies involving 50,000 Swiss residents were conducted.	In 40 Studien wurden dabei 50 000 in der Schweiz wohnhafte Personen untersucht.
If you think you have the flu, don't go into hospital of your own accord.	Gehen Sie nicht von sich aus ins Spital, wenn Sie glauben, an der Grippe erkrankt zu sein.
Extremity	Extremi- täten |
- Arud Zentrum Horgen	- Arud Zentrum Zürich
The optical properties of a material are determined by processes such as absorption, transmission, reflection and emission of light.	Die optischen Eigenschaften eines Materials werden durch Prozesse wie die Absorption, Transmission, Reflexion und Emission von Licht bestimmt.
As a contributor to the Global Health Security Agenda (GHSA) – an initiative launched by the US in 2014 (2022 GHSA Ministerial Meeting in Seoul) – Switzerland has supported from the outset the AMR Action Package, which includes the sharing of best practice in hygiene and infection prevention measures.	Als Mitglied der 2014 von den USA lancierten Initiative Global Health Security Agenda (GHSA) (Link: 2022 GHSA Ministerial Meeting in Seoul (ghsa2022.com) unterstützt die Schweiz von Anbeginn das Action Package, das einen Best-Practice-Austausch zwischen den Mitgliedstaaten erlaubt.
Once patients have all the facts, they can decide which information can be given to their parents (for example about an illness that requires nursing at home, or the cost of a treatment).	Sie können dann in Kenntnis aller Tatsachen entscheiden, welche Informationen und Auskünfte an ihre Eltern weitergegeben werden dürfen (zum Beispiel über eine Krankheit, die eine Betreuung zu Hause erfordert, oder über die Kosten einer Behandlung).
Addresses of personal dosimetry services: only services that carry out measurements for other companies are listed.	Adressen der Personendosimetriestellen: Es sind nur diejenigen Dosimetriestellen aufgeführt, welche für andere Betriebe Messungen durchführen.
Chimney effect:	Kamineffekt:
They also include all advantages that are offered, promised or granted to professionals for third parties (e.g. purchasing companies).	Sie erfassen andererseits auch alle Vorteile, die Fachpersonen zu Gunsten von Dritten (etwa Einkaufsgesellschaften) angeboten, versprochen oder gewährt werden.
- The following criteria are applicable for the selection of topics:	- Bei der Auswahl der Themen gelten folgende Kriterien:
- Medicinal products, plant protection products and biocidal products are subject to an authorisation procedure.	- Arzneimittel, Pflanzenschutzmittel und Biozidprodukte unterliegen einem Zulassungsverfahren.
How can you contact us?	Wie können Sie uns kontaktieren?
The Programme on Migration and Health served as a national umbrella for various activities run by the cantons and a wide range of NGOs from 2002.	Das Programm Migration und Gesundheit diente seit 2002 als nationales Dach für zahlreiche Aktivitäten der Kantone und verschiedenster Nichtregierungsorganisationen.
3bis HIA).	3bis KVG).
We do not use social media plugins to collect personal data ourselves, or collect information about their use.	Selbst erfassen wir keine personenbezogenen Daten mittels der Social Plugins oder über deren Nutzung.
Where can I find persons who have already obtained a certificate of competence?	Wo finde ich die Personen, welche schon Sachkundenachweise erworben haben?
The Act and the corresponding Ordinance were partially revised in 2017.	Das Gesetz sowie die entsprechende Verordnung wurden 2017 teilrevidiert.
A revised version of the EFTA Convention also came into force on the same date.	Das EFTA-Übereinkommen wurde ebenfalls zu diesem Datum aktualisiert.
The premium is reduced accordingly.	Der Krankenversicherer kürzt die Prämie entsprechend.
Corona Immunitas	Corona Immunitas
- In regard to preparations for crises and their management explicit provisions have been set out to confront new menaces and to manage health emergencies.	- Im Bereich der Krisenvorbereitung und -bewältigung regeln explizite Bestimmungen die Vorbereitung auf neue Bedrohungen sowie die Bewältigung einer gesundheitlichen Notlage.
Here a list of research reports on the topic "Addiction" that have been funded by the Federal Office of Public Health.	Hier finden Sie eine Liste mit Forschungsberichten zum Thema «Cannabis», die vom Bundesamt für Gesundheit finanziert worden sind.
Symptomatic and supportive treatment: adequate fluid intake, analgesics and antipyretics (paracetamol).	Symptomatische und supportive Behandlung: Flüssigkeitseinnahme, Analgetika und Antipyretika (Paracetamol).
The weekly report on influenza cases is no longer be published on the FOPH website.	Der wöchentliche Bericht über Grippeerkrankungen wird nicht mehr auf der BAG Website veröffentlicht.
- Enforcement by the supervisory authorities before the entry into force of the Human Research Act (HRA)	- Vollzug der Prüfbehörden vor Inkrafttreten des Humanforschungsgesetzes (HFG)
You will find more healthcare professions on the NAREG register provided by the Swiss Conference of the Cantonal Ministers of Public Health (GDK).	Sie finden weitere Berufe des Gesundheitswesens im GesReg und NAREG.
If the symptoms persist, consult your doctor.	Halten die Symptome an, konsultieren Sie Ihre Ärztin oder Ihren Arzt.
For the benefit of anyone who was unable to attend the Conference or would like to listen to one of the contributions again, all the addresses and presentations were recorded (in the original language, with simultaneous translation into French, German or Italian).	Haben Sie die Konferenz verpasst oder möchten sich einen Beitrag noch einmal anhören? Wir haben die Ansprachen und Referate in der Originalsprache und in deutscher, französischer oder italienischer Simultanübersetzung aufgezeichnet.
The monitoring system on Addiction has tracked the implementation of the national strategy on Addiction since 2017. It provides evidence-based verification of the achievement of objectives and assists in implementing the strategy.	MonAM begleitet seit 2017 die Umsetzung der Nationalen Strategie Prävention nichtübertragbarer Krankheiten (NCD) und Sucht und liefert evidenzbasierte Kennzahlen zu mehr als 110 Indikatoren aus verlässlichen Quellen.
The Steering Division unites the areas of Planning and Steering, Finance and Accounts, Human Resources and Organisational Development and the Innovation Service.	In der Abteilung Steuerung sind die Bereiche Planung und Steuerung, Finanz- und Rechnungswesen, Personal- und Organisationsentwicklung sowie die Fachstelle Innovation vereint.
You can ask for your file to be given to you personally or sent to the new healthcare professional of your choice.	Sie können verlangen, dass Ihnen Ihr Dossier persönlich ausgehändigt oder der neuen Fachperson Ihrer Wahl zugestellt wird.
Delegate: Joëlle Goyette Pernot, 026 429 66 65, joelle.goyette@hefr.ch	Delegierte: Joëlle Goyette Pernot, 026 429 66 65, joelle.goyette@hefr.ch
This involved the implementation of 23 sector-specific measures from 2013 to 2020 designed to maintain and develop an optimum framework for biomedical research and technology, while enabling people in Switzerland to physically benefit from the achievements of biomedicine and give them affordable access to existing and new biomedical products.	So wurden zwischen 2013 und 2020 insgesamt 23 sektorspezifische Massnahmen umgesetzt.
Last modification 15.05.2020	Letzte Änderung 15.05.2020
Ionising radiation and radioactive substances are used and artificially generated in medicine, research, technology and the use of nuclear power.	In der Medizin, in Forschung und Technik sowie bei der Nutzung der Kernenergie werden ionisierende Strahlung und radioaktive Substanzen eingesetzt und künstlich erzeugt.
An interim status report is planned in 2024.	Eine Zwischenbeurteilung der Zielerreichung ist für 2024 vorgesehen.
Such inspections may also be conducted without advance notice.	Die Inspektionen können auch unangekündigt stattfinden.
Oversight of compliance with the passing on of discounts granted to the service provider by individuals or establishments which supply medicinal products or aids and devices used for examination or treatment has now been assigned to the FOPH (Art. 82a HIA).	Die Aufsicht über die Einhaltung der Weitergabe von Vergünstigungen, die dem Leistungserbringer von Personen oder Einrichtungen gewährt werden, welche Arzneimittel oder der Untersuchung oder Behandlung dienende Mittel und Gegenstände liefern, wurde neu dem BAG übertragen (Art. 82a KVG).
URAnet Aero - URA	URAnet Aero - URA
In general, active substances of pesticides or biocides identified as endocrine disruptors are prohibited.	Grundsätzlich sind in der Schweiz und in der EU Wirkstoffe verboten, die als endokrine Disruptoren identifiziert wurden.
The vaccine protects against the most common and most dangerous HPV types.	Die Impfung schützt vor den häufigsten und gefährlichsten HPV-Typen.
All researchers who used BASEC in the year 2017 to submit a project involving research on humans for approval were questioned about their attitudes and their experience with the legal regulations and the e-forcement of these regulations by the authorities responsible (cantonal ethics committees and Swissmedic).	Alle Forschenden, welche im Jahre 2017 über BASEC ein Humanforschungsprojekt zur Bewilligung eingereicht hatten, wurden zu Ihrer Einstellung und den Erfahrungen mit den gesetzlichen Regelungen und dem Vollzug durch die zuständigen Behörden (kantonale Ethikkommissionen und Swissmedic) befragt.
- the Ordinance on In Vitro Diagnostic Medical Devices (IvDO, SR 812.219),	- die Verordnung über In-vitro-Diagnostika (IvDV, SR 812.219) sowie
- be at least 18 years old	- mindestens 18 Jahre alt sein;
Frequently, to increase the chances of success, several embryos are transferred to the uterus.	Um die Chance einer IVF-Behandlung zu erhöhen, werden oftmals mehrere Embryonen in die Gebärmutter transferiert.
The suitability of the concept of the well-being of the child in limiting assisted reproductive techniques (2023) (PDF, 498 kB, 21.08.2023)Expert opinion by emeritus Prof. Kurt Seelmann, Basel (German only) (commissioned by the FOPH)	Die Tauglichkeit des «Kindeswohl»-Gedankens für die Begrenzung von Fortpflanzungsverfahren (2023) (PDF, 498 kB, 21.08.2023)Gutachten von Prof. em. Dr. Dr. h.c. Kurt Seelmann, Basel (im Auftrag des BAG)
- The use to which the part of the discount that is not passed on is put, including the objective in terms of improving treatment quality (Art. 76b para.	- den Verwendungszweck der nicht weitergegebenen Vergünstigung einschliesslich des Ziels zur Verbesserung der Behandlungsqualität (Art. 76b Abs.
When direct communication is difficult, professional community interpreters can step in to help healthcare professionals and foreign language-speaking patients understand each other.	Ist die direkte Kommunikation erschwert, stellen professionelle interkulturell Dolmetschende die Verständigung zwischen Fachpersonen und fremdsprachigen Personen sicher.
FOPH - NOSO strategy - short video of the stakeholder workshop on September 8, 2023, in Berne	BAG – Strategie NOSO – Kurzvideo zum Akteur-Workshop vom 8. September 2023 in Bern
International cooperation was and remains crucial for the management of the Covid-19 pandemic at the global and regional level, and for the protection of public health in Switzerland.	Die internationale Zusammenarbeit war und ist zentral zur Bewältigung der Covid-19-Pandemie global und regional sowie für den Gesundheitsschutz der Schweizer Bevölkerung.
- The non-specialist institution where the patient wishing to continue the diacetylmorphine-assisted treatment is staying;	- die Institution, in welcher die diacetylmorphingestützte Behandlung erfolgt;;
This instrument enables Switzerland to develop a coordinated and coherent health policy at the national and international level.	Dank dieses Instruments kann die Schweiz eine koordinierte und kohärente Gesundheitspolitik auf nationaler und internationaler Ebene entwickeln.
- Home address of patient;	- Wohnadresse der Patientin oder des Patienten;
- Opioids: cough suppressants (codeine, dextromethorphan), heroin (morphine), methadone, oxycodone and tramadol.	- Opioide: Hustenmittel (Codein, Dextromethorphan), Heroin (Morphin), Methadon, Oxycodon und Tramadol.
- Reducing the negative consequences of drinking and alcohol intoxication	- Verminderung der negativen Folgen des Trink- und Rauschverhaltens
Phase 2	Phase 2
Manufacturers are obliged to assess the safety of their products (self-monitoring).	Hersteller sind verpflichtet die Sicherheit ihrer Produkte zu beurteilen (Selbstkontrolle).
With the exception of aircrew personnel, persons exposed to cosmic radiation are not considered to be occupationally exposed to radiation.	Man ist damit über seine Monatsdosen informiert und hat die Sicherheit, keiner unbemerkten Strahlung ausgesetzt gewesen zu sein.
- to encourage stakeholders to take the issue of vaccination seriously.	- Die Akteure erachten Impfungen als sehr wichtig für die Gesundheit der Bevölkerung.
Female genital mutilation is usually carried out before entering Switzerland and sometimes during a holiday to the country of origin.	Weibliche Genitalverstümmelungen werden meist vor der Einreise in die Schweiz, und manchmal anlässlich einer Ferienreise in die Herkunftsländer vollzogen.
But the success of this strategy largely depends on whether each individual knows the right thing to do.	Ob diese Strategie Erfolg hat, hängt aber zu einem grossen Teil davon ab, wie gut jeder und jede Einzelne über das richtige Verhalten Bescheid weiss.
With the aim of promoting research and development of new antibiotics at the international level, Switzerland is supporting the Geneva-based Global Antibiotic Research & Development Partnership (GARDP).	Mit dem Ziel, die Forschung und Entwicklung neuer Antibiotika auf internationaler Ebene zu fördern, unterstützt die Schweiz die in Genf ansässige GARDP (Global Antibiotic Research and Development Partnership).
For assessment, advice and coordination: CHF 76.90 per hour;	für Abklärung, Beratung und Koordination: 76.90 Franken pro Stunde;
Mental health, sexual health, substance use, experience of discrimination or violence, and access to health services were among the issues considered.	Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite der HSLU: Gesundheit von LGBT-Personen
All parliamentary items connected with the Reproductive Medicine Act are listed below, in descending chronological order. Documentation is available in German, French and Italian only.	Nachstehend sind sämtliche Geschäfte des Parlamentes im Zusammenhang mit dem Fortpflanzungsmedizingesetz in absteigender chronologischer Reihenfolge aufgeführt.
The projects will provide information on the conduct of the various pilot trials on an individual basis.	Die Projektverantwortlichen werden individuell über die Durchführung der einzelnen Pilotversuche informieren.
Alcohol, smoking, a lack of exercise and poor diet are the main causes of chronic diseases, both in Switzerland and worldwide.	Alkohol, Tabak, Bewegungsmangel und schlechte Ernährungsgewohnheiten sind in der Schweiz wie auch weltweit die Hauptursachen für chronische Krankheiten.
The two modules complement each other and provide hospitals with a comprehensive and effective CAUTI prevention system.	Die beiden Module ergänzen sich, und mit ihrer kombinierten Anwendung verfügen die Spitäler über ein vollständiges System zur wirksamen Vorbeugung von CAUTI.
Since 1 January 2020, the FOPH has been responsible enforcing the rules on integrity and transparency in the Therapeutic Products Act and the obligation to pass on discounts according to the Federal Act on Health Insurance.	Seit dem 1. Januar 2020 ist das BAG zuständig für den Vollzug der Regelung über die Integrität und Transparenz im Heilmittelgesetz und die Weitergabepflicht nach dem Bundesgesetz über die Krankenversicherung.
ongoing	laufend
This guide summarises various recommendations and aims to protect residents, staff and visitors from acute respiratory infections caused by respiratory viruses (especially influenza, COVID-19 and respiratory syncytial virus (RSV)).	Dieser Leitfaden fasst verschiedene Empfehlungen zusammen und hat zum Ziel, Bewohnende, Mitarbeitende und Besuchende vor akuten respiratorischen Infektionen durch respiratorische Viren (insbesondere Influenza, Covid-19 und RSV) zu schützen.
What is the consumption of alcoholic sparkling water and soft drinks?	Wie hoch ist der Konsum von alkoholhaltigem Sprudelwasser und Softdrinks?
- HeGeBe ZOPA Zug	- HeGeBe ZOPA Zug
Epidemiological reports on long-term epidemics are published annually or every three to five years.	Zu den langjährigen Epidemien werden epidemiologische Berichte jährlich bzw. im Abstand von drei bis fünf Jahren publiziert.
Radioactive substances emit ionising radiation.	Radioaktive Stoffe senden ionisierende Strahlung aus.
The development of scientific mapping tools enables us to make a better assessment of radon risk and its distribution in Switzerland.	Die Entwicklung wissenschaftlicher «Mappingtools» ermöglicht uns, das Radonrisiko und dessen Verteilung in der Schweiz besser abzuschätzen.
Switzerland's contribution to the Council of Europe	Beitrag der Schweiz zum Europarat
- plants such as soya or clover.	- Reinigungsmitteln oder auch in
- early recognition of suicidal behaviours and intervention	- Suizidalität frühzeitig erkennen und frühzeitig intervenieren.
Pandemic	Pandemie
The costs resulting from hospital infections, by contrast, factor in less, even though most hospital managements are aware that HAIs result in financial losses.	Die Kosten von Spitalinfektionen spielen hingegen eine weniger wichtige Rolle, obwohl den Spitalleitungen mehrheitlich bekannt ist, dass HAI zu finanziellen Einbussen führen.
You can subscribe to the Obsan Newsmail here.	Er ist auf der Webseite des Obsan verfügbar.
Under these Regulations, paper-based communication is to be replaced by electronic exchanges among social security institutions – the Electronic Exchange of Social Security Information (EESSI).	Gemäss diesen Verordnungen müssen die Papierformulare durch ein elektronisches Datenaustauschsystem zwischen den Sozialversicherungsträgern ersetzt werden, das sogenannte Electronic Exchange of Social Security Information (EESSI).
- optometrists	- Optometristin und Optometrist
They will give the federal government the opportunity to discuss the state of implementation of the master plan with stakeholders from the science and research community, industry, health insurance, patients, and service providers.	Sie bieten dem Bund die Gelegenheit, mit den Akteuren der wissenschaftlichen Forschung, der Industrie und der Krankenversicherungen sowie mit den Patientinnen und Patienten und den Leistungserbringern den Stand der Umsetzung des Masterplans zu diskutieren.
It can be offered by insurance companies as defined in the Federal Act of 17 December 2004 on the Oversight of Insurance Companies (Insurance Oversight Act, VAG; SR 961.01).	Sie kann durch Versicherungsunternehmen im Sinne des Bundesgesetzes vom 17. Dezember 2004 durchgeführt werden. Das Gesetz regelt die Aufsicht über die Versicherungsunternehmen (Versicherungsaufsichtsgesetz, VAG; SR 961.01).
Seven quality dimensions that are commonly used internationally apply to the strategy and should be understood as general objectives:	Für sie gelten sieben international gebräuchliche Qualitätsdimensionen, die auch als allgemeine Ziele zu verstehen sind:
The motion mandates the Federal Council to revise the legislation so that medical devices from regulatory systems outside of Europe can also be authorised in Switzerland.	Diese Motion beauftragt den Bundesrat, die Gesetzgebung so anzupassen, dass in der Schweiz auch Medizinprodukte aussereuropäischer Regulierungssysteme zugelassen werden können.
We refer to the lasting effects of a coronavirus infection as “post COVID-19 condition” in keeping with the terminology used by the World Health Organization (WHO).	Wir bezeichnen die anhaltenden Folgen einer Coronavirus-Infektion als «Post-Covid-19-Erkrankung» und folgen damit der Sprachregelung der Weltgesundheitsorganisation (WHO).
Last modification 19.06.2020	Letzte Änderung 19.06.2020
- Alternatively, objects may simply have nano-sized surface structures.	- Gegenstände können auch lediglich nanoskalige Oberflächenstrukturen besitzen.
In 2022, with support from the Federal Office of Public Health (FOPH), Swissnoso carried out the second national point prevalence survey (PPS).	2022 führte Swissnoso mit Unterstützung des Bundesamts für Gesundheit BAG die zweite nationale Punktprävalenz-Studie (PPS) durch.
- Description of services	- Revisionsprojekte
The FOPH consults them on the cost projections and sends them the initial premium submissions from insurers.	Das BAG holt ihre Meinung zur Kostenprognose ein und stellt ihnen die erste Prämieneingabe der Versicherer zu.
Download statement	Schutzbrief herunterladen
After consulting with the relevant cantons and communes, the FOPH can authorise scientific pilot trials with narcotics containing an effective concentration of cannabinoids.	Das BAG kann nach Anhörung der betroffenen Kantone und Gemeinden wissenschaftliche Pilotversuche mit Betäubungsmitteln des Wirkungstyps Cannabis bewilligen.
Resistance develops when a microorganism mutates or acquires a resistance gene.	Zur Resistenz kommt es, wenn der Mikroorganismus mutiert und sich ein Resistenzgen aneignet.
With the amendment of the Accident Prevention Ordinance (VUV) and Ordinance 3 to the Employment Act (ArGV 3), enforcement is to be optimised.	Mit der Änderung der VUV sowie der ArGV 3 wird der Vollzug optimiert.
The investigation of the situation after entry into force is scheduled for 2017/18.	Die Nachher-Untersuchung soll im 2017/18 durchgeführt werden.
In this section you can access data relating to health insurance premium trend monitoring, statistics on compulsory health insurance and other statistics relating to health insurance.	Diese Rubrik gibt Einblick in das Monitoring der Krankenversicherungs-Kostenentwicklung, die Statistik der obligatorischen Krankenversicherung und weitere Statistiken zur Krankenversicherung.
The summit highlighted the importance of the Global Patient Safety Action Plan 2021–2030 of the World Health Organization (WHO), which provides a comprehensive roadmap for strengthening patient safety.	Am Gipfel wurde die Bedeutung des Globalen WHO-Aktionsplans für Patientensicherheit 2021–2030 hervorgehoben. Dieser bietet einen umfassenden Fahrplan für die Stärkung der Patientensicherheit.
However, in such cases a commitment to provide cover must be sought in advance.	Eine vorgängige Kostengutsprache durch den Wohnkanton ist jedoch erforderlich.
Report on THC limits in traffic	THC-Grenzwerte im Strassenverkehr
Ordinance on clinical trials with medical devices	Verordnung zu klinischen Versuchen mit Medizinprodukten
Patient safety: a major challenge for health systems	Patientensicherheit als zentrale Herausforderung für das Gesundheitswesen
People in Switzerland have a high life expectancy and good access to healthcare.	Die Menschen in der Schweiz haben eine hohe Lebenserwartung und guten Zugang zum Gesundheitssystem.
- reimbursement of the cost of aids	– Übernahme von Hilfsmitteln
To meet this great need for information, status reports, FAQs and recommendations on epidemics that are relevant for Switzerland are published on this site on an ongoing basis.	Um dem grossen Informationsbedarf gerecht zu werden, werden auf dieser Seite zu Epidemien, die für die Schweiz relevant sind, laufend Lageberichte, FAQs und Empfehlungen publiziert.
EUnetHTA website	Webseite EUnetHTA (in Englisch)
Advances in information and communication technology bring both opportunities and risks.	Der informations- und kommunikationstechnologische Fortschritt bietet Chancen und Risiken.
- By welcoming foreign delegations to Switzerland in order to enable them to find out how the Swiss national four-pillar policy is implemented on the ground.	- indem sie politische und fachliche Delegationen aus dem Ausland empfängt, um diesen die konkrete Umsetzung der nationalen Viersäulenpolitik aufzuzeigen.
With the postulate Marti (19.3064), it was instructed by parliament to prepare a report on the health of lesbian, gay and bisexual people.	Er wurde mit dem Postulat Marti (19.3064) vom Parlament beauftragt, einen Bericht über die Gesundheit von lesbischen, schwulen und bisexuellen Personen zu erarbeiten.
The STOP principle is hierarchically structured and contains a step-by-step description of the procedure for protecting employees from harmful substances:	Das STOP-Prinzip ist hierarchisch aufgebaut und beschreibt das schrittweise Vorgehen zum Schutz der Arbeitenden vor gesundheitsgefährdenden Stoffen:
Rabies: Pets from Ukraine must satisfy the usual import conditions regarding protection against rabies.	Schule und Gesundheit: das Thema Ukraine und Flüchtlingskinder betrifft auch die Schulen.
Diacetylmorphine-assisted treatment (treatment involving the prescription of heroin, also referred to as “HAT” treatment in Switzerland) consists of the strictly regulated and controlled administration of diacetylmorphine, accompanied by medical and psychosocial care.	Die diacetylmorphingestützte Behandlung (heroingestützte Behandlung, kurz HeGeBe) beinhaltet eine strikt reglementierte und kontrollierte Verabreichung von Diacetylmorphin, eingebettet in eine ärztliche und psychosoziale Betreuung.
- if they are not included in the LS but have been approved by Swissmedic;	- die nicht in die SL aufgenommen wurden, aber von Swissmedic zugelassen sind.
Under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom (UK) recipients of a Swiss pension resident in EU/EFTA/UK, as well as non-working family members, are subject to compulsory health insurance in Switzerland.	Gemäss dem Freizügigkeitsabkommen mit der EU, dem EFTA-Übereinkommen und dem neuen Sozialversicherungsabkommen mit dem Vereinigten Königreich unterstehen Bezügerinnen und Bezüger einer schweizerischen Rente und ihre nichterwerbstätigen Familienangehörigen, die in EU/-EFTA/-Staat oder im Vereinigten Königreich (UK) wohnen, der Krankenversicherungspflicht in der Schweiz.
When awarding funds, the TCF refers to the 2017 to 2024 National Strategy on the Prevention of Non-Communicable Diseases and the National Addiction Strategy.	Bei der Vergabe der Fondsgelder orientiert sich der TPF an den Nationalen Strategien Prävention nichtübertragbarer Krankheiten 2017 bis 2024 (NCD-Strategie) und Sucht.
The individual social insurance schemes are as follows:	Hier ein Überblick, was die einzelnen Sozialversicherungen beinhalten:
Foreign students can apply for exemption from Swiss compulsory health insurance, provided that they have a policy offering equivalent cover.	Ausländische Studierende können die Befreiung von der Versicherungspflicht beantragen, sofern sie über eine gleichwertige Versicherungsdeckung verfügen.
If a person dies as a result of damage to health covered by military insurance, the eligible relatives (spouse, divorced spouse, children, mother and father) are entitled to receive a surviving dependants' pension.	Die anspruchsberechtigten Angehörigen (Ehegatte/-in, geschiedene/r Ehegatte/-in, Kinder, Vater und Mutter) von Militärversicherten, die infolge eines versicherten Gesundheitsschadens versterben, haben Anspruch auf eine Hinterlassenenrente.
The HTA programme focuses in particular on the re evaluation of services which may not meet the relevant criteria.	Der Hauptfokus des Programms ist die Re-Evaluation von Leistungen, die möglicherweise die WZW-Kriterien nicht erfüllen.
They need special protection during hot days.	Sie benötigen besonderen Schutz während heissen Tagen.
The Federal Administration operates an information system known as ARAMIS, the Administration Research Actions Management Information System, to keep a record of research and innovation projects, funded entirely or in part by the Confederation.	Die Bundesverwaltung betreibt unter der Bezeichnung ARAMIS (Administration Research Actions Management Information System) ein Informationssystem über die Forschungs- und Innovationsprojekte, die ganz oder teilweise vom Bund finanziert oder durchgeführt werden.
Pensions are based on the salary received for the year preceding the accident.	Für die Bemessung der Renten ist der Lohn eines Jahres vor dem Unfall ausschlaggebend.
In exceptional cases, at the competent doctor's request, the FOPH may authorise the dispensing of up to one month's supply of daily doses to a patient.	Ausnahmsweise, auf begründetes Gesuch der zuständigen Ärztin oder des zuständigen Arztes hin, kann das BAG bewilligen, dass einer Patientin oder einem Patienten Tagesdosen für bis zu einen Monat mitgegeben werden.
Accident insurance will cover medically necessary travel, transport and rescue costs.	Die Unfallversicherung vergütet die medizinisch notwendigen Reise-, Transport- und Rettungskosten.
Active substances and excipients can both be present in the form of nanomaterials.	Sowohl Wirkstoffe als auch Hilfsstoffe können in Form von Nanomaterialien vorliegen.
The FOPH launches research projects on the theme noncommunicable diseases (NCDs).	Das BAG betreibt Forschung zum Thema nichtübertragbaren Krankheiten (NCD).
Exemptions for police and rescue divers came into force on 15 October 2016.	Am 15. Oktober 2016 sind zudem Ausnahmebestimmungen für Polizei- und Rettungstaucherinnen und –taucher in Kraft getreten.
This is why the legislator has set clear boundaries.	Der Gesetzgeber setzt deshalb klare Schranken.
Who are my relatives?	Wer sind meine Angehörigen?
Hormones are messengers that communicate with and can thus transmit information to cells.	Hormone sind Botenstoffe, die mit den Zellen «kommunizieren» und ihnen so Informationen übermitteln können.
- Targeted and coordinated preparation of crisis management;	- gezielte und koordinierte Vorbereitung der Krisenbewältigung;
Evaluate data in a targeted fashion, making analyses available promptly according to needs and target group (M-2)	Daten zielgerichtet auswerten und die Analysen zeitnah, bedarfs- und zielgruppengerecht zur Verfügung stellen (M-2)
- The cantons were able to share the experience they had acquired in implementing the minimum structural requirements and discuss their needs for the future.	- Die Kantone konnten sich über ihre Erfahrungen bei der Umsetzung der strukturellen Mindestanforderungen austauschen und ihre weiteren Bedürfnisse besprechen.
Insurers are not entitled to report to the authorities any persons residing in Switzerland without a valid residence permit.	Die Versicherer sind nicht berechtigt, Personen anzuzeigen, die sich ohne gültige Aufenthaltsbewilligung in der Schweiz aufhalten.
Demographic and social trends	Demografische und gesellschaftliche Entwicklung
The Federal Act of 18 December 1998 on Medically Assisted Reproduction (Reproduction Medicine Act, RMA) lays down the conditions under which the methods of medically assisted reproduction may be used.	Das Bundesgesetz vom 18. Dezember 1998 über medizinisch unterstützte Fortpflanzung (Fortpflanzungsmedizingesetz, FMedG) legt fest, unter welchen Voraussetzungen die Verfahren der medizinisch unterstützten Fortpflanzung beim Menschen angewendet werden dürfen.
These measures are also to be further developed to facilitate better access to the healthcare system for other disadvantaged groups.	Diese Massnahmen sollen zudem weiterentwickelt werden, damit auch andere sozioökonomisch benachteiligte Bevölkerungsgruppen einen besseren Zugang zum Gesundheitssystem erhalten.
After you have died, your relatives can only be given information if you have made express provision for this (living will, power of attorney).	Ihre Angehörigen können nach Ihrem Ableben nur dann Auskünfte erhalten, wenn Sie dies ausdrücklich vorgesehen haben (Patientenverfügung, Vorsorgeauftrag).
High permeability is found with the smallest (pores) or larger cavities (cracks, fissures, masses of debris or fallen rocks) and in karstic zones and cave systems.	Eine hohe Durchlässigkeit finden wir bei feinsten Hohlräumen (Poren), bei grösseren Hohlräumen (Spalten, Klüften, Schutthalden oder in Bergsturzgebieten) und in Karstgebieten oder Höhlensystemen.
Physical activity and BMI	Bewegung und BMI
eHealth	eHealth
- housewives and househusbands,	- Hausfrauen und -männer
Synergies exist between the various action areas and associated activities.	Zwischen den Aktionsfeldern und den damit verbundenen jeweiligen Aktivitäten bestehen Wechselwirkungen.
Body Mass Index (BMI)	Body Mass Index (BMI)
You may also reset all data on this page.	Ebenfalls auf dieser Seite können Sie sämtliche Angaben zurücksetzen.
Human biomonitoring measures the concentrations of chemical substances in human body fluids or tissues.	Dabei werden die Konzentrationen von Chemikalien in Körperflüssigkeiten oder menschlichen Geweben gemessen.
There is a fee for access to documents.	Der Zugang zu Dokumenten ist gebührenpflichtig.
The efforts pursued by the Federal Council in these areas in recent years are to be continued – for example, the quality strategy, the cost containment programme, or coordinated care and the prevention of non communicable diseases.	Die Arbeiten, die der Bundesrat in diesen Bereichen in den vergangenen Jahren vorangetrieben hat, werden fortgesetzt, zum Beispiel die Qualitätsstrategie, das Kostendämpfungsprogramm oder die koordinierte Versorgung und die Prävention nichtübertragbarer Krankheiten.
If a couple decides to pursue in vitro fertilisation (IVF), the treatment cycle begins with hormone stimulation in the woman.	Entscheidet sich ein Paar für eine In-vitro-Fertilisation (IVF), beginnt ein Behandlungszyklus mit der hormonellen Stimulation der Frau.
Development of the strategy	Partnerschaftlich erarbeitet
Leaving Switzerland to live abroad	Wegzug ins Ausland
In the European Union and the European Economic Area (EU/EEA area), clinical trials are uniformly regulated by Regulation (EU) No. 536/2014 on clinical trials on medicinal products for human use from January 31, 2022.	In der Europäischen Union und im Europäischen Wirtschaftsraum (EU/EWR-Raum) werden klinische Versuche ab dem 31. Januar 2022 einheitlich durch die Verordnung (EU) Nr. 536/2014 über klinische Prüfungen mit Humanarzneimitteln geregelt.
Premiums for optional daily allowance insurance are published on the FOPH website.	Die Prämien der freiwilligen Einzeltaggeldversicherung werden direkt auf der Internetseite des BAG publiziert.
- COVID-19 +: Endemic Strategy	- Antibiotikaresistenzbekämpfung
This questionnaire was created on the basis of the WHO IPCAF (infection prevention and control assessment framework at the facility level) checklist, which has been adapted in line with the Swiss context.	Dieses Instrument wurde auf der Grundlage der WHO-Checkliste IPCAF (Infection Prevention and Control Assessment Framework at the facility level) erstellt, die an den Schweizer Kontext angepasst wurde.
The outcomes of the negotiations include the strengthening of the core capacities for the prevention, preparedness and response to public health emergencies, the establishment of an additional level of alert, an improved exchange between States Parties and WHO, as well as the strengthening of international collaboration.	Zu den Ergebnissen aus den Verhandlungen zählen unter anderem die Stärkung der Kernkapazitäten in der Prävention, Bereitschaft und Reaktion auf gesundheitliche Notlagen, die Etablierung einer zusätzlichen Warnstufe, ein verbesserter Austausch zwischen den Vertragsstaaten und der WHO, sowie die Stärkung der internationalen Zusammenarbeit.
Report on Patients' rights and participation	Dank an die «lateinischen» Kantone der Schweiz
These decay products, which are also radioactive, attach themselves to airborne particles and tend to accumulate in enclosed spaces.	Diese sogenannten Radonfolgeprodukte sind auch radioaktiv und schweben in der Atemluft. In Innenräumen lagern sie sich allmählich an Gegenständen, Staubpartikel und feinsten Schwebeteilchen, sogenannten Aerosolen, an.
Other legal provisions can also restrict personal freedom.	Es gibt weitere gesetzliche Bestimmungen, die die persönliche Freiheit einschränken können.
As befits a federal republic, the roles and responsibilities within the Swiss healthcare system are split up among the federal, cantonal and municipal levels.	Die Aufgaben und Verantwortlichkeiten im Schweizer Gesundheitswesen sind föderalistisch auf Bund, Kantone und Gemeinden aufgeteilt.
Studying in an EU/EFTA member state or in the United Kingdom (UK)	Studium in einem EU-/EFTA-Staat und im Vereinigten Königreich (UK)
- legislation and its execution	- Gesetzen und deren Vollzug
Publication and use of the results	Veröffentlichung und Nutzung der Ergebnisse
- Report Forgoing Healthcare in Switzerland (PDF, 4 MB, 05.05.2022)	- Mutter-Kind-Gesundheit in der Migrationsbevölkerung
Precautions in the kitchen	Vorsichtsmassnahmen beim Kochen
Insureds have to pay a share of the costs of hospital treatment themselves.	Die Versicherten haben einen Betrag an die Kosten ihrer Spitalbehandlung beizusteuern.
radioactive material enters the body through ingestion via the mouth or skin or through inhalation.	durch die Aufnahme über Mund oder Haut oder durch Einatmung gelangen radioaktive Nuklide in den Körper.
To provide pharmacists with a broad overview of the medicinal products at their disposal, the list also includes medicinal products (with their indications) that have been reclassified from Dispensing Category C to Dispensing Category B for which the reclassification decision has already come into force.	Damit die Apotheken eine Gesamtübersicht über die ihnen zur Verfügung stehenden Arzneimittel haben, umfasst diese Liste auch die Arzneimittel (inklusive ihrer Indikationen), die von der Abgabekategorie C in die Kategorie B umgeteilt worden sind und für die der Beschluss zur Umstufung in Kraft getreten ist.
In particular, we can order protective measures vis-à-vis an insurer's controlling body (Board) and executive management.	Insbesondere können wir sichernde Massnahmen gegenüber dem Kontrollorgan (Verwaltungsrat) und der Geschäftsleitung eines Versicherers anordnen.
They do not work for clinical trials conducted in neighbouring countries.	Sie funktionieren nicht für klinische Versuche, welche nur im angrenzenden Ausland durchgeführt werden.
Due to the usually long phases of illness, treatments for NCDs take a long time and require intensive care.	Durch die meist langen Krankheitsphasen dauern Behandlungen von NCD lange und sind pflegeintensiv.
In accordance with the FDHA Ordinance of 1 December 2015 on the reporting of observations of communicable diseases in humans (SR 818.101.126, page available only in German, French and Italian), the following must be reported:	Entsprechend der Verordnung des EDI vom 1. Dezember 2015 über die Meldung von Beobachtungen übertragbarer Krankheiten des Menschen (SR 818.101.126) ist folgendes zu melden:
There have to date been no laboratory-confirmed cases in Switzerland of human infection with H5N1.	Bis heute gab es in der Schweiz noch keinen laborbestätigten Fall von H5N1 bei Menschen.
- Young Carers: Young Carers network map - information and support for children, teenagers and young adults with care responsibilities and for specialists	- Young Carers: Netzwerkkarte - Informationen und Unterstützung für Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene mit Betreuungsaufgaben, sowie für Fachleute
Communicable Diseases	Übertragbare Krankheiten
If you are unable or unwilling to activate Java script you may use the link below to access the Federal Administration News Portal, where you can read the announcements.	Sollten Sie Java Script nicht aktivieren können oder wollen, dann haben sie mit unten stehendem Link die Möglichkeit auf die Seite News Service Bund zu gelangen und dort die Mitteilungen zu lesen.
A secondary aim of the regulations is to create a favourable framework for research and help assure quality and transparency.	In zweiter Linie soll die Regelung zu günstigen Rahmenbedingungen für die Forschung sowie zu ihrer Qualität und Transparenz beitragen.
What's the FOPH doing?	Kontaktinformationen drucken
In order to implement this amendment, a partial revision of the TPITO is needed.	Um diese Anpassung umzusetzen, bedarf es einer Teilrevision der VITH.
A substantial number of infections are caused by species of bacteria that are present on or in many people without producing disease.	Zahlreiche Infektionen werden von Bakterienarten verursacht, die in oder auf den meisten Personen vorkommen, ohne irgendwelche Krankheiten auszulösen.
Nanomaterials are also formed and released during the process of erosion, volcanic eruptions and forest fires.	Bei Erosionsvorgängen, Vulkanausbrüchen und Waldbränden werden auch Nanomaterialien gebildet und freigesetzt.
More Information: 4. SELF Forum: «Learning from each other: How can we reach family members?»	- Wie gehen wir mit der ungenügenden finanziellen Vergütung von Selbstmanagement-Angeboten um?
It represents Switzerland's interests at international organisations, in particular the World Health Organization (WHO), working closely with our directorates.	Sie vertritt die schweizerischen Interessen in internationalen Organisationen, insbesondere in der Weltgesundheitsorganisation WHO. Dabei arbeitet sie eng mit unseren Direktionsbereichen zusammen.
For the FOPH, this mission constituted a pivotal milestone within the Radiss 2020-2028 action plan, which endeavors to enhance the protection of high-activity radioactive material against potential threats such as theft and sabotage.	Für das BAG stellte die Mission zudem einen Meilenstein des Aktionsplans Radiss 2020–2028 dar, dessen Ziel unter anderem ist, den Schutz von hoch radioaktivem Material vor Diebstahl und Sabotage zu verbessern.
Co-payment regulations vary depending on the country in which the patient is insured.	Die Kostenbeteiligung ist je nach Land, in dem die Person versichert ist, unterschiedlich geregelt.
Switzerland actively monitors scientific and regulatory developments through participation in various expert groups at the international level.	Der Bund verfolgt aktiv die wissenschaftlichen und regulatorischen Entwicklungen in verschiedenen internationalen Expertengruppen.
long-pulsed Nd:Yag laser;	langgepulster Nd:Yag Laser;
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2018	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juni 2018
2 let.	2 lit.
It examines the fundamental question of whether the Act is achieving its objectives or whether it needs to be revised.	Sie geht der grundlegenden Frage nach, ob das Gesetz seine Zwecke erreicht oder ob es gegebenenfalls revidiert werden sollte.
Our aim is to prepare Switzerland's healthcare system optimally for the future.	Unser Ziel ist, das Schweizer Gesundheitssystem optimal auf die Herausforderungen der Zukunft auszurichten.
The meeting is not limited to the ministerial level but also provides a forum for exchanges among experts.	Das Gesundheitsquintett beschränkt sich nicht auf die Ministerebene, sondern vertieft auch die Zusammenarbeit und den Austausch auf Fachebene.
In the interests of patients we create a legal framework allowing the best possible use of high-quality, safe and effective therapeutic products.	Zum Nutzen von Patientinnen und Patienten schaffen wir die rechtlichen Rahmenbedingungen für den bestmöglichen Umgang mit qualitativ hochwertigen, sicheren und wirksamen Heilmitteln.
- Health insurance for people resident in Switzerland	- Versicherte, die im Ausland wohnen
The precautionary matrix is designed to help industry and trade comply with their due diligence and their duty to exercise self-control opposite employees, consumers and the environment.	Der Vorsorgeraster unterstützt Industrie und Gewerbe bei der Wahrnehmung ihrer Sorgfalts- und Selbstkontrollpflicht gegenüber Arbeitnehmerinnen, Verbrauchern und Umwelt.
Stakeholders are notified of the report 20 working days in advance and are given 20 working days to comment on the report.	Die Stakeholder werden 20 Arbeitstage vor dem Erhalt des Berichts vorinformiert und erhalten 20 Arbeitstage Zeit, zum Bericht Stellung zu nehmen.
Below you will find a compilation of expert opinions and recommendations.you will find important contributions to the debate from other countries, and	Nachstehend findet sich eine Zusammenstellung von Stellungnahmen, Gutachten und Empfehlungen.
In addition to their conductive and semiconducting properties, nanomaterials can save on raw materials (better efficiency per unit of surface area) and provide larger productive surfaces (solar panels) and flexible substrates.	Abgesehen von ihren Eigenschaften als Leiter und Halbleiter erlauben Nanomaterialien eine Einsparung von Rohstoffen (höhere Wirksamkeit bezogen auf die Oberfläche) und die Fertigung grösserer produktiver Oberflächen (Solarpanels).
- Improved anticipation of crisis situations through threat analyses;	- verbesserte Antizipation von Krisensituationen durch Bedrohungsanalysen;
Last modification 04.10.2024	Letzte Änderung 04.10.2024
Consequently, manufacturers will have to submit stronger scientific evidence to substantiate the safety and quality of their devices before being allowed to place them on the market.	Die Hersteller müssen deshalb mehr und wissenschaftlich fundiertere Belege für die Sicherheit und Qualität ihrer Produkte vorlegen, bevor sie sie auf den Markt bringen dürfen.
For purposes of premium calculation, companies are assigned to various premium tariff categories and levels according to the type of business and specific circumstances.	Die Einteilung erfolgt insbesondere unter Berücksichtigung der Unfallgefahr und des Stands der Unfallverhütung.
Treatment without consent	Behandlungen ohne Einwilligung
Use of cannabis with a tetrahydrocannabinol (THC) content of at least 1% is generally prohibited in Switzerland.	Der Konsum von Cannabis mit einem Tetrahydrocannabinol (THC)-Gehalt von mindestens 1% ist in der Schweiz grundsätzlich verboten.
The documents are available only in German or in French.	2 KVAG (PDF, 450 kB, 17.02.2023)Ziff.
FOPH, 2024 - Factsheet: Knowledge of the population about physical activity in 2022 (in French) (PDF, 618 kB, 31.01.2024)	- Faktenblatt: Wissen der Bevölkerung zu Bewegung im Jahr 2022 (PDF, 608 kB, 05.09.2023)
In some cases, there is a need for specific, binding requirements to protect employees (e.g. compulsory wearing of helmets, fall protection systems, safety barriers and light curtains for presses, saw blade guards).	Es erfordert zuweilen konkrete und zwingende Verpflichtungen zum Schutz der Arbeitnehmenden, wie z.B.: Tragpflicht von Schutzhelmen, Absturzsicherungen, Schutzgitter und Lichtschranken bei schweren Pressen, Abdeckung von Sägeblättern.
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2017	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Februar 2017
- Bioinformatics and Data SciencesKatrin Schneider	- Bioinformatik und DatenwissenschaftenKatrin Schneider
This progress in biomedicine involves risks for humans, animals and the environment and these must be weighed from a medical ethics perspective.	Dieser Fortschritt der Biomedizin ist mit Risiken für Mensch, Tier und Umwelt verbunden, die auch aus medizinethischer Perspektive abzuwägen sind.
- Healthcare DevelopmentLea von Wartburg	GesundheitsversorgungLea von Wartburg
Occupationally exposed persons must be adequately protected from ionising radiation.	Dazu gehört, dass die aufgenommene Strahlendosis individuell überwacht wird.
The report and the summary can be accessed under “Documents”.	Der Bericht und die Zusammenfassung können unter «Dokumente» heruntergeladen werden.
Lasting change requires leadership, awareness and (political) commitment.	Eine nachhaltige Entwicklung erfordert Führungsstärke, Bewusstseinsförderung und (politisches) Engagement.
Electromagnetic Fields (EMF)	Elektromagnetische Felder (EMF)
- the Human Research Act (HRA, SR 813.30), and	- das Humanforschungsgesetz (HFG, SR 813.30) und
The health insurer charges a retention fee of 40 % if there is a medicine on the List of Pharmaceutical Specialties which is interchangeable with an equivalent lower-cost (by a certain margin) medicine.	Der Krankenversicherer erhebt einen Selbstbehalt von 40 Prozent, wenn Sie ein Medikament beziehen, welches durch in der Spezialitätenliste aufgeführte Medikamente austauschbar ist, die in einem bestimmten Ausmass günstiger sind als das Ihnen verschriebene Medikament.
A healthy lifestyle would help prevent many non-communicable diseases and reduce their consequences. This is where the NCD strategy and its partners come in.	Wir setzen uns gemeinsam mit den Kantonen und weiteren Akteuren dafür ein, dass Betroffene einer Post-Covid-19-Erkrankung eine angemessene Behandlung und Betreuung erhalten und dass zur Thematik geforscht wird.
It has been conducted annually since 2022.	Seither wird sie jährlich durchgeführt.
- International AffairsBarbara Schedler Fischer, Member of senior management	- InternationalesBarbara Schedler Fischer, Mitglied der Geschäftsleitung
It provides information on the opportunities and risks associated with nanomaterials, where nanomaterials are used and the completed action plan for synthetic nanomaterials (2008-19).	Sie informiert über Chancen und Risiken von Nanomaterialien, zeigt auf wo Nanomaterialien eingesetzt werden und informiert über den abgeschlossenen Aktionsplan synthetische Nanomaterialien (2008-2019).
Healthcare professionals have to expect occasional difficulties when communicating with patients.	Fachleute im Gesundheitswesen müssen damit rechnen, dass die Verständigung mit Patientinnen und Patienten nicht immer problemlos funktioniert.
Switzerland adopted a national action plan on suicide prevention in November 2016.	Insgesamt zeigt der Bericht, dass in manchen Bereichen des Aktionsplans Fortschritte erzielt werden konnten und der Grad der Zielerreichung hoch ist, z.B. bei der primären Suizidprävention.
It presents the legislation applicable in a number of European countries along with a range of international texts, such as the Taipei Declaration and the regulations of the European Union and the Council of Europe.	Er erläutert die in bestimmten europäischen Staaten geltende Gesetzgebung und internationale Rechtstexte, wie die Erklärung von Taipei oder die Regelwerke der Europäischen Union und des Europarats.
International competition in biomedical research and technology is expected to increase over the coming years.	In den kommenden Jahren dürfte sich der internationale Wettbewerb im Bereich der biomedizinischen Forschung und Technologie weiter verschärfen.
2 and 3 HIO).	2 und 3 KVV).
The FOPH then assesses the applications between March and June, and a new list of examining bodies is published in autumn.	Das BAG überprüft dann jeweils von März bis Juni die Gesuche und eine neue Liste mit Prüfungsstellen tritt jeweils im Herbst in Kraft.
- strict compliance is to be ensured with the rules governing public procurement	- Die Regeln des öffentlichen Beschaffungswesens strikt einhalten
In the determination of the particle number-based size distribution, particles with at least two orthogonal external dimensions larger than 100 μm need not be considered.	Bei der Bestimmung der Anzahlgrössenverteilung der Partikel müssen Partikel mit mindestens zwei orthogonalen Aussenmassen von mehr als 100 μm nicht berücksichtigt zu werden.
Insurance cover generally ends on the worker's departure date reported to the Residents' Registration Office, but at the latest on his or her actual date of departure from Switzerland or death.	Die Versicherung endet an dem der Einwohnerkontrolle gemeldeten Abreisedatum, in jedem Fall aber am Tag der tatsächlichen Ausreise aus der Schweiz oder mit dem Tod der versicherten Person.
- Digital Transformation and Steering Nassima Wyss-Mehira, Member of senior management	- Digitale Transformation und SteuerungNassima Wyss-Mehira, Mitglied der Geschäftsleitung
The formative evaluation ran from 2019 until 2021.	Die formative Evaluation lief von 2019 bis 2021.
Everyone is required to implement the duty of transparency equally when purchasing therapeutic products.	Alle müssen die Transparenzpflicht beim Heilmitteleinkauf gleich umsetzen.
This draft revision is intended to create the legal basis for prescriptions for therapeutic products to be issued electronically and transmitted digitally.	In dieser Revisionsvorlage soll die gesetzliche Grundlage geschaffen werden, damit Rezepte für Heilmittel grundsätzlich elektronisch ausgestellt und digital übertragen werden können.
If so, please contact the HIA Collective Institution.	In diesem Fall wenden Sie sich bitte an die Gemeinsame Einrichtung KVG.
The Federal Council has exempted certain therapeutic products with a low risk potential from the duty of transparency: it does not apply to medicinal products in dispensing category E and class I medical devices, in accordance with Annex IX of Council Directive 93/42/EEC on Medical Devices (Art. 10 para.	Der Bundesrat hat aber gewisse Heilmittel mit geringem Risikopotential von der Transparenzpflicht ausgenommen: nicht unter die Transparenzpflicht fallen die Arzneimittel der Abgabekategorie E und Medizinprodukte der Klasse I gemäss Anhang IX der RL 93/42/EWG über Medizinprodukte (Art. 10 Abs.
On the basis of model calculations, the number of deaths in Switzerland is estimated at 300 per year, while this figure is 133,000 in Europe (WHO European Region).	Basierend auf Modellrechnungen wird die Zahl der Todesfälle pro Jahr in der Schweiz auf 300 geschätzt, in Europa (WHO European Region) auf 133 000.
The therapeutic representative exercises their rights once you are no longer able to give consent yourself.	Die Rechte der therapeutischen Vertretung gelten ab dem Zeitpunkt, in dem Sie selber nicht mehr urteilsfähig sind.
New programmes are created if it is not sensible or realistic to further develop existing ones.	Sonst verfehlen sie ein wichtiges Segment ihres Publikums – mit entsprechenden Risiken und Folgekosten.
- Monitoring in the FOPH	- Monitoring im BAG
In addition, the pandemic had an impact on elective surgical procedures, which had to be temporarily postponed in some institutions.	Ausserdem wirkte sich die Pandemie auf die elektive chirurgische Tätigkeit aus, die in einigen Einrichtungen vorübergehend verschoben wurde.
- Follow the manufacturer's age recommendations, especially for young children who tend to put toys in their mouths.	- Beachten Sie die Altersempfehlungen der Hersteller. Dies gilt insbesondere für Kleinkinder, die ihr Spielzeug regelmässig in den Mund nehmen.
Last modification 30.06.2021	Letzte Änderung 01.11.2024
2012 The Federal Council is mandated through a parliamentary postulate (Heim Postulate 12.3426) to analyse the supply situation in Switzerland.	2012 Der Bundesrat wurde durch einen Vorstoss des Parlamentes (Postulat Heim 12.3426) beauftragt, die Versorgungssituation in der Schweiz zu analysieren.
- Undocumented Migrants Practices (PDF, 1 MB, 28.11.2019)	- Faktenblatt Sans-Papiers Praxismodelle (PDF, 1 MB, 09.11.2016)
Today, a quarter of the Swiss population suffers from NCDs such as	Heute leidet ein Viertel der Schweizer Bevölkerung an einer NCD wie:
It must, however, be shown	Dafür müssen folgende Kriterien erfüllt werden:
- Medicines LawMarius Meinguet / Simon Ruf	- Arzneimittelrecht KrankenversicherungMarius Meinguet / Simon Ruf
The EU has revised and modernised its regulation governing veterinary medicinal products.	Die EU hat ihre Regulierung im Bereich der Tierarzneimittel überarbeitet und modernisiert.
The social situation of people affected by addiction in Switzerland	Die soziale Situation von Suchtbetroffenen in der Schweiz
In addition, measures are required that make it easier to balance work with caring for relatives.	Zum anderen braucht es Massnahmen, um die Vereinbarkeit von Erwerbstätigkeit und Angehörigenbetreuung zu fördern.
2018	2018
Swissmedic classifies medicinal products into different dispensing categories.	Die Swissmedic teilt die Arzneimittel in die verschiedenen Abgabekategorien ein.
Since 2018 a new reference level of 300 Bq/m3 has applied for the concentration of radon gas in occupied buildings.	Seit 2018 gilt neu ein Referenzwert von 300 Bq/m3 für die Radongaskonzentration in Räumen mit Personenaufenthalt.
The FOPH supports efforts to improve the health literacy of disadvantaged target groups living in Switzerland.	Wir unterstützen Bestrebungen, die Gesundheitskompetenz von sozial Benachteiligten in der Schweiz zu verbessern.
Data and apps can also aid prevention by facilitating communication between patients and their care providers.	Selbstmanagement-Förderung hat zum Ziel, Menschen mit langandauernden Krankheiten und ihre Angehörigen in ihren Selbstmanagement-Kompetenzen und Ressourcen zu stärken.
This survey is being conducted online between May and July 2024.	Diese Erhebung wird von Mai bis Juli 2024 online durchgeführt.
Nanomaterials possess special properties by virtue of their size: 1.	Aufgrund ihrer Grösse haben Nanomaterialien spezielle Eigenschaften: 1.
In Switzerland, radiation protection training is often associated with the practicing of a regulated profession.	Um den Sachverstand für Anwendungen im Hoch-, mittleren und Niedrigdosisbereich in der Schweiz anerkannt zu bekommen, sind in Deutschland zwei Kurse zu besuchen.
- Only use paper tissues to blow your nose.	- Beim Schnäuzen nur Papiertaschentücher verwenden.
Specific research projects involving drugs or medical devices also have to be reviewed and approved by Swissmedic, the Swiss agency for the authorisation and supervision of therapeutic products.	Bei bestimmten Forschungsprojekten mit Medikamenten oder Medizinprodukten muss zusätzlich auch das Schweizerische Heilmittelinstitut Swissmedic das Projekt geprüft und die Bewilligung erteilt haben.
It defines relative daily costs, which have the characteristic that they are degressive over time: the longer the length of stay, the lower the relative daily costs.	Sie definiert relative Tageskosten, welche die Besonderheit aufweisen, dass die relativen Kosten zeitlich degressiv sind: je länger die Aufenthaltsdauer, desto niedriger die relativen Tageskosten.
Enquiries from persons with foreign qualifications in the university-based medical professions (human, dental and veterinary medicine, pharmacy and chiropractic medicine) are not being answered at the moment.	Anfragen von Personen mit ausländischen Abschlüssen der universitären Medizinalberufe (Human-, Zahn- und Veterinärmedizin, Pharmazie und Chiropraktik) werden momentan nicht beantwortet.
This supports participating states on issues including the early recognition and analysis of public health threats from communicable diseases.	Dieses unterstützt die beteiligten Staaten u.a. bei der Früherkennung und Analyse von Gesundheitsbedrohungen durch übertragbare Krankheiten.
To protect the health of participants the cannabis products dispensed as part of pilot trials are subject to stringent quality requirements.	Um die Gesundheit der Teilnehmenden zu schützen, gelten für Cannabisprodukte, die im Rahmen der Pilotversuche abgegeben werden, strenge Qualitätsanforderungen.
The FOEN, FOPH and SECO were involved in this project together with various Swiss research partners, who participated in the development of models for assessing exposure at the workplace (IST, Lausanne), as well as in the identification of methods for characterising nanomaterials (Federal Institute of Technology, Lausanne) and the development of high throughput screening methods (EMPA laboratories).	BAFU, BAG und SECO beteiligten sich in Zusammenarbeit mit schweizerischen Forschungspartnern am EU-Projekt. Die Forschungspartner waren bei der Entwicklung von Modellen zur Expositionsabschätzung am Arbeitsplatz (IST, Lausanne), bei der Erarbeitung von Methoden zur Charakterisierung von Nanomaterialien (EPFL) und bei der Entwicklung von High Throughput Screening Methoden (EMPA) mitbeteiligt.
Infectious diseases (communicable diseases)	Infektionskrankheiten (übertragbare Krankheiten)
- The patient must have been on prescribed diacetylmorphine-assisted treatment for at least six months without interruption;	- Die Patientin oder der Patient war für mindestens 6 Monate ununterbrochen in einer diacetylmorphingestützten Behandlung;
This had been prompted by various serious incidents – for example flawed silicone breast implants and defective hip implants.	Ausgelöst haben dies verschiedene gravierende Vorkommnisse – beispielsweise mangelhafte Silikon-Brustimplantate oder fehlerhafte Hüftprothesen.
The action plan, which expired at the end of 2019, indicated what work should be embarked on in Switzerland from 2008 to 2019 to ensure the safe handling of nanomaterials.	Der Bund engagiert sich dafür, die psychische Gesundheit in der Schweiz zu fördern und die Gesundheitsversorgung psychisch erkrankter Personen zu verbessern.
Swissnoso has developed a corresponding module.	Swissnoso hat ein entsprechendes Modul entwickelt.
The oversight authority is publishing this report, which appears for the first time in 2017, with the aim of creating transparency about its work.	Mit dem vorliegenden Bericht, der im Jahre 2017 erstmals erscheint, möchte auch die Aufsichtsbehörde Transparenz über ihre Tätigkeiten schaffen.
It requires signatory countries to incorporate the following aspects in their national legislation:	Die Konvention verpflichtet die Vertragsparteien, folgende Aspekte in ihre nationale Gesetzgebung zu übernehmen:
You can find the reports here.	Die Berichte finden Sie hier.
- In order to be self-employed, nurses must hold a recognised qualification and have two years' experience working with a registered nurse, at an organisation for assistance and care at home, or an approved care home (Art. 49 KVV);	- Um selbständig tätig sein zu können, müssen Pflegefachfrauen und Pflegefachmänner über ein anerkanntes Diplom verfügen und zwei Jahre bei einer bereits zugelassenen Pflegefachperson, einer Organisation der Krankenpflege und Hilfe zu Hause oder einem zugelassenen Pflegeheim tätig gewesen sein (Art. 49 KVV);
+41 58 464 55 65	+41 58 464 55 65
report in English, summary in German, French and English	Bericht auf Englisch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Englisch
In addition to basic research, "research involving humans" focuses especially on understanding the causes of diseases and improving treatment options.	Bei der «Forschung am Menschen» geht es nebst der Grundlagenforschung vor allem darum, Krankheitsursachen zu verstehen und Behandlungsmöglichkeiten zu verbessern.
These new provisions in the Therapeutic Products Act were fleshed out in the new Ordinance on Integrity and Transparency in relation to Therapeutic Products (TPITO; SR 812.214.31), and the new provisions in the Health Insurance Act were set out in more detail in the Health Insurance Ordinance (new Art. 76a–76c HIO) (AS 2019 1395).	Diese neuen heilmittelrechtlichen Bestimmungen wurden in der neuen Verordnung über die Integrität und Transparenz im Heilmittelbereich (VITH; SR 812.214.31) und die neuen krankenversicherungsrechtlichen Bestimmungen wurden in der Verordnung über die Krankenversicherung (neue Art. 76a–76c KVV) konkretisiert (AS 2019 1395).
- Around thirty people from the nursing home sector worked on drawing up an action plan for institutions of this kind and put forward their opinions on the priorities to be set for the next few years.	- Rund 30 Personen aus dem Pflegeheimbereich arbeiteten an einem Aktionsplan für diese Art von Einrichtungen und äusserten ihre Meinung zu den in den nächsten Jahren zu setzenden Prioritäten.
Every year Swissnoso provides healthcare institutions with an individual report and produces a national report.	Swissnoso bedient die Gesundheitseinrichtungen jährlich mit einem individuellen Bericht und erstellt einen nationalen Bericht.
People themselves do not become resistant to antibiotics, only bacteria can.	Resistent werden also nicht die Personen, sondern Bakterien.
- Gay, bisexual, queer and other men who have sex with men (MSM)	- Menschen aus Ländern, die eine erhöhte Prävalenz von sexuell übertragenen Krankheitserregern haben
When using microwaves for heating up food, you must therefore follow the rules given below to prevent unwanted substances (including ED) from ending up in food:	Damit unerwünschte Chemikalien - wie zum Beispiel endokrine Disruptoren – nicht in ein Lebensmittel gelangen, sollten bei der Verwendung einer Mikrowelle folgende Regeln beachtet werden:
Java script is required to display press releases.	Zur Darstellung der Medienmitteilungen wird Java Script benötigt.
The Federal Government thus aims to better protect the population, i.e. to reduce the number of infections and associated long-term effects and deaths.	Der Bund will die Bevölkerung deshalb stärker schützen, sprich: die Zahl der Infektionen und der damit verbundenen Langzeitfolgen und Todesfälle reduzieren.
The following charts show how frequently this occurs.	Wie oft dies gemacht wird, zeigen die folgenden Grafiken.
INTERFACE, 2020	INTERFACE, 2020
A corresponding request must be addressed to the Evaluation and Research Service; this must contain the following details:	Ein entsprechendes Gesuch ist an die Fachstelle Evaluation und Forschung zu richten und muss folgende Angaben enthalten:
- Drink regularly (min. 1.5 litre a day) and avoid alcoholic or sugary beverages.	1.5 Liter pro Tag) und verzichten Sie auf alkoholische oder gesüsste Getränke.
Swiss or EU/AELS/UK nationals simultaneously pursuing self-employed or employed activities in different countries (EU/EFTA/UK/CH) are subject to the legislation of a single country.	Staatsangehörige der Schweiz oder von EU/EFTA/UK, die als Selbstständigerwerbende oder als Angestellte gleichzeitig entweder in mehreren Staaten (EU/EFTA/UK/CH) arbeiten, sind der Gesetzgebung eines einzigen Staates unterstellt.
- Addiction Medicine Practice Switzerland (in German)	- Praxis Suchtmedizin Schweiz
On request this list may be handed out to those responsible for conducting a pilot trial.	Auf Anfrage kann diese Liste den Verantwortlichen für die Durchführung eines Pilotversuches ausgehändigt werden.
Opportunities and risks have to be discussed and ways have to be found to safely and sensibly handle new technologies.	Chancen und Risiken müssen erörtert und Lösungen für einen sicheren und sinnvollen Umgang gefunden werden.
These shortcomings should be rectified, and the cantons and the healthcare institutions should continue to maintain such care and support in line with present and future needs.	Diese Lücken sollen geschlossen werden und die Gesundheitseinrichtungen und Kantone sollen die Versorgung auch in Zukunft bedarfsgerecht aufrechterhalten.
Global shortage	Weltweiter Mangel
Addiction Suisse, 2015	Sucht Schweiz, 2015
The support programme «Interprofessionality in healthcare» intended to improve interprofessional cooperation in the healthcare system and thereby increase efficiency.	Das Förderprogramm «Interprofessionalität im Gesundheitswesen» verfolgte das Ziel, die interprofessionelle Zusammenarbeit im Gesundheitswesen zu stärken und damit die Effizienz zu steigern.
- This topic is also addressed by the FOEN, which provides information on the environmental aspects of ED and their regulation in Switzerland (Endocrine disruptors) (available in French/German/Italian).	- Auch das Bundesamt für Umwelt (BAFU) befasst sich mit diesem Thema und stellt Informationen zu den Umweltaspekten endokriner Disruptoren sowie zu deren Regelung in der Schweiz bereit (Endokrine Disruptoren).
free of charge	kostenlos
A measure of restraint may only be imposed by way of exception and following consultation with the nursing staff.	Eine einschränkende Massnahme darf nur ausnahmsweise und nach Anhören des Pflegepersonals angeordnet werden.
Leopoldina	Leopoldina
Reporting obligation	Meldepflichten
The "Governance" action area has a cross-disciplinary function.	Das Handlungsfeld Governance übt eine Querschnittsfunktion aus.
Minor patients who are capable of judgement are entitled to secrecy as regards their state of health.	Urteilsfähige minderjährige Patientinnen und Patienten haben das Recht darauf, dass ihr Gesundheitszustand vertraulich behandelt wird.
The necessary costs of transporting the body to the place of burial will be covered.	Die notwendigen Kosten für die Überführung der Leiche an den Bestattungsort werden übernommen.
Staff receive immediate feedback on their adherence to hygiene measures.	Mitarbeitende erhalten direkte Rückmeldungen dazu, wie gut sie Hygienemassnahmen befolgen.
An emergency exists if – and for as long as – your state of health does not permit you to be taken to a hospital on the list of the canton where you live.	Ein Notfall liegt vor, wenn – und solange – Ihr Gesundheitszustand es nicht erlaubt, Sie in ein Spital gemäss Spitalliste Ihres Wohnkantons zu bringen.
Together with Oman, Switzerland supports the Global Health and Peace Initiative (GHPI), which benefits fragile, conflict-affected and vulnerable regions.	- die Schulung von Ärzten und Pflegenden für die Arbeit unter schwierigen Bedingungen oder
In many cases, however, these improvements are not sufficient and have to be complemented by further measures.	Oft reichen diese Verbesserungen jedoch nicht aus und müssen durch weitere Massnahmen ergänzt werden.
The third Health Equity Forum will take place on Friday, 22 November 2024 in Lausanne.	Das dritte Health Equity Forum findet am Freitag, 22. November 2024 in Lausanne statt.
Medicine/ Wellness	Medizin / Wellness
Whether radon can infiltrate depends largely on how airtight the building's foundations are.	Ob das Radongas ins Haus eindringen kann, hängt in erster Linie davon ab, wie dicht das Haus im Kontakt gegenüber dem Untergrund ist.
- Dentist	- Zahnarzt/Zahnärztin
Are there epidemics currently happening?	Gibt es aktuelle Epidemien?
The Federal Council wishes to promote digitalisation and the use of data.	Der Bundesrat will die Digitalisierung und die Nutzung der Daten fördern.
A claim for an IV/AS pension will be examined if the IV/AS authority's integration efforts do not result in the desired success.	Ein Anspruch auf eine IV-Rente wird geprüft, wenn die Eingliederungsbemühungen der IV nicht zum gewünschten Erfolg führen.
- Effects of climate change and loss of biodiversity	- Auswirkungen von Klimawandel und Biodiversitätsverlust
This is a major step forward in terms of establishing a coherent approach to combat HAIs at the national level.	Damit haben sie einen wichtigen Schritt hin zu einem kohärenten Vorgehen gegen healthcare-assoziierte Infektionen (HAI) auf nationaler Ebene getan.
Conversely, psychiatric disorders, advanced age, guardianship or being a minor do not automatically mean someone is incapable of judgement.	Handkehrum bedeuten psychische Störungen, hohes Alter, Beistandschaft oder Minderjährigkeit nicht automatisch, dass jemand urteilsunfähig ist.
- Part 4: Survey “Health and lifestyle 2018” - Smokeless tobacco, quitting and other issues (only in French) (XLSX, 1 MB, 24.02.2023)	- Teil 4: Erhebung «Gesundheit und Lifestyle 2018» – Nicht gerauchter Tabak, Aufhörbereitschaft und andere Fragen (nur auf Französisch) (XLSX, 1 MB, 22.10.2019)
The heat flyer for professionals provides information about recommendations to protect the health of patients as well as additional measures which are useful in medical practices, retirement and nursing homes or hospitals.	Der Hitze-Flyer für Fachpersonen informiert, welche Verhaltensempfehlungen die Gesundheit schützen und welche Massnahmen in Arztpraxen, Alters- und Pflegeheimen oder Spitälern zusätzlich sinnvoll sind.
Letter of communication: Sectoral agreements with the EU dated 25 April 2002	Mitteilungsschreiben Sektorielle Abkommen mit der EU vom 25. April 2002
All measures of restraint must be documented in a report.	Jede einschränkende Massnahme muss in einem Protokoll festgehalten werden.
The FOPH contributed to the health equity and integration of Switzerland's migrant population through the National Programme on Migration and Health.	Das BAG leistete mit dem Programm Migration und Gesundheit einen Beitrag zur Chancengleichheit und Integration der in der Schweiz lebenden Migrantinnen und Migranten.
It focuses, for example, on protecting hospitals, ensuring universal access to healthcare facilities, training doctors and nurses to work in difficult conditions, and providing psychological support to young people who have experienced violence.	Entsprechende Programme wurden in enger Zusammenarbeit mit Ministerien und weiteren Partnern erarbeitet.
- Coordinated care	- Koordinierte Versorgung
Find out here about the Medical Professions Act (MedBG/LPMéd), the Psychology Professions Act (PsyG/LPsy), the Healthcare Occupations Act (HOA) and the accompanying ordinances and regulations.	Informieren Sie sich hier über das Medizinalberufegesetz (MedBG), das Psychologieberufegesetz (PsyG) und das Gesundheitsberufegesetz (GesBG) sowie die darauf aufbauenden Verordnungen und Reglemente.
Low-THC cannabis and CBD	THC-armer Cannabis und CBD
In 2020, the Federal Council approved the report on postulate Rickli 18.3551 "Measures against female circumcision" and mandated federal services to implement additional measures.	Im November 2020 verabschiedete der Bundesrat den Bericht zum Postulat Rickli 18.3551 «Massnahmen gegen Mädchenbeschneidungen» und beauftragte die Bundesstellen, weitere Massnahmen umzusetzen.
The best protection from influenza is vaccination.	Impfen bietet den besten Schutz gegen Grippe.
Health insurers' risks	Risiken der Krankenversicherer
Social media plugins	Social Plugins
Here are a few basic rules to make handwashing even more effective:	Hier ein paar Grundregeln für noch wirksameres Händewaschen:
Every physical activity counts: Success in just a few steps.	Poster Treppensteigen (PDF, 417 kB, 09.10.2023) (Format A1)
- Pre-partum cardiotocography	- vorgeburtliche Untersuchungen mittels Kardiotokografie
Undocumented migrants	Sans-Papiers
- Have a drink with electrolytes (i.e. drinks with sodium, potassium, magnesium and glucose (for example apple juice diluted with water or sports drinks))	- Ein elektrolythaltiges Getränk zu sich nehmen (dies sind Getränke, die Natrium, Kalium, Magnesium und Glucose enthalten (wie mit Wasser verdünnter Apfelsaft oder Sportgetränke).
The goal is to take appropriate immediate action to bring outbreaks to an end as quickly as possible.	Ziel ist, solche Ausbrüche mit geeigneten Sofortmassnahmen in kürzester Zeit zu beenden.
- serving or retired militia personnel and professional members of the armed forces	- Miliz- und Berufsmilitärs im Dienst und im Ruhestand
Since 1 January 2016, persons who exchange their legitimation card for a Ci permit, in order to exercise a remunerated activity, have no longer been required to obtain compulsory health insurance.	Seit dem 1. Januar 2016 unterstehen Personen, die ihre Legitimationskarte zur Ausübung einer Erwerbstätigkeit gegen einen Ausweis Ci austauschen, nicht mehr der obligatorischen Krankenpflegeversicherung.
In principle, the supplier's list price is the standard price.	Grundsätzlich ist der Standardpreis der Listenpreis des Lieferanten.
Cannabis as a narcotic drug	Cannabis als Betäubungsmittel
- budgetary relevance of the service,	- - die Budgetrelevanz der Leistung,
They assess the value and benefit of these measures and make for greater transparency.	Sie beurteilen deren Wert und Nutzen und tragen zu erhöhter Transparenz bei.
- Heat	- Chiropraktik
This means that the healthcare professional must give the representative all the information they need to agree to the treatment on your behalf.	Die Gesundheitsfachperson muss ihr also alle Informationen geben, die notwendig sind, um in die Behandlung an Ihrer Stelle einwilligen zu können.
Vaccinology education landscape Switzerland; October 2022 Report	Bildungslandschaft Vakzinologie Schweiz; Bericht vom Oktober 2022
It also permits the import of embryonic stem cell lines from abroad for research purposes.	Darüber hinaus dürfen embryonale Stammzelllinien zu Forschungszwecken aus dem Ausland importiert werden.
The IHR in their revised edition of 2005 came into force at international level on 15 June 2007.	Die 2005 revidierten IGV sind am 15. Juni 2007 auf internationaler Ebene in Kraft getreten.
This information must be taken into account by employers as part of their duty of care and must be incorporated in the work instructions.	Diese Informationen müssen von den Arbeitgebenden im Rahmen des sorgfältigen Umgangs beachtet werden und in die Arbeitsanweisung einfliessen.
German-speaking Switzerland: Fachhochschule Nordwestschweiz, Institut Energie am Bau, Hofackerstrasse 30, Muttenz (www.fhnw.ch/radon).	Deutschschweiz: Fachhochschule Nordwestschweiz, Institut Energie am Bau, Hofackerstrasse 30, 4132 Muttenz (www.fhnw.ch/radon).
The study was conducted by a consortium headed by Prof. Michael Hahn from the Institute of European and International Economic Law at the University of Bern (IEW).	Die Studie wurde von einem Konsortium unter der Leitung von Prof. Michael Hahn, Institut für Europarecht und Wirtschaftsvölkerrecht der Universität Bern (IEW) verfasst.
- Exploiting potential synergies	- Ausnutzung von Synergiepotentialen
An evaluation generally produces an evaluation report, a summary and a written opinion on the results from the person who commissioned the evaluation.	Produkte einer Evaluation sind in der Regel ein Evaluationsbericht, eine Zusammenfassung und eine Stellungnahme der Auftraggebenden der Evaluation zu den Resultaten.
NANoREG (Regulatory testing of nanomaterials): this project focused on issues of relevance to legislation.	NANoREG (Regulatory testing of nanomaterials): In diesem Projekt wurden Forschungsfragen angegangen, die für die Regulierung relevant sind.
The aim of this platform is to provide a space for these authorities to share experiences and pursue transnational dialogue on current issues surrounding nanotechnology and nano governance.	Das Ziel des Nano-Behördendialogs ist der grenzüberschreitende Dialog und der Erfahrungsaustausch zu aktuellen Themen rund um die Nanotechnologie und deren Regulierung.
- New measurement and testing methods were developed for nanomaterials, particularly for characterising nanomaterials.	- Neue Mess- und Prüfmethoden wurden für Nanomaterialien entwickelt, insbesondere zur Charakterisierung von Nanomaterialien.
The research is independent and open-ended.	Die Forschung ist dabei unabhängig und ergebnisoffen.
The responsible public or private organisers are responsible for designating cultivators and manufacturers for their pilot trials.	Die Bewilligungsinhaber sind verpflichtet, die Örtlichkeiten und Räumlichkeiten zugänglich zu machen.
Dialogue is a key element in developing new technologies.	Der Dialog ist ein wichtiges Element bei der Entwicklung neuer Technologien.
Phase 1	Phase 1
In particular, methods to characterise nanomaterials are currently being developed.	Insbesondere Methoden zur Charakterisierung von Nanomaterialien werden momentan entwickelt.
Funding of care services provided at home	Finanzierung der Pflegeleistungen zu Hause
New testing methods also have to be developed, especially methods for characterising nanomaterials.	Auch müssen neue Testmethoden entwickelt werden, insbesondere zur Charakterisierung von Nanomaterialien.
Dr. Nicole Bender et al.	Dr. Nicole Bender et al.
- Regulation on Biocidal Products	- Verordnung über Biozid-Produkte
Surgical site infections and catheter-associated bacteraemias (blood poisoning) are particularly common and associated with serious consequences.	Insbesondere Wundinfektionen nach chirurgischen Eingriffen und katheterassoziierte Bakteriämien (Blutvergiftungen) sind häufig und mit schweren Folgen verbunden.
Global Health Section	Sektion Globale Gesundheit
For the modification regarding medical devices that was approved on 22 March 2019 and will enter into force at a later date, please see the relevant question and answer.	Für die am 22. März 2019 verabschiedete und zu einem späteren Zeitpunkt in Kraft tretende Erweiterung betreffend Medizinprodukte siehe entsprechende Frage inklusive Antwort.
These are embryos that develop in the course of artificial fertilisation but cannot be used to achieve a pregnancy.	Dies sind Embryonen, die im Rahmen einer künstlichen Befruchtung entstehen, aber nicht zur Herbeiführung einer Schwangerschaft verwendet werden können.
There is no obligation to label materials and textiles.	Eine Kennzeichnungspflicht für Gegenstände und Textilien gibt es nicht.
The Council of Europe plays a crucial role in the field of health in its capacity as depositary of conventions between different States.	Im Gesundheitsbereich spielt der Europarat eine massgebliche Rolle als Depositar zwischenstaatlicher Konventionen.
- expected benefits of regulatory measures, and	- - der erwartete Nutzen durch Regulationsmassnahmen und
In accident prevention, a distinction is drawn between the prevention of occupational accidents and illnesses (occupational safety) and the prevention of non-occupational accidents (leisure, household, road traffic).	Bei der Unfallverhütung wird zwischen der Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten (Arbeitssicherheit) sowie der Verhütung von Nichtberufsunfällen (in Freizeit, Haushalt und Strassenverkehr) unterschieden.
Such studies were taken into account, for example, in the elaboration of the goals of the national Health2030 strategy.	Beispielsweise sind entsprechende Erkenntnisse in die Ausformulierung der Ziele der nationalen Strategie Gesundheit2030 eingeflossen.
Last modification 21.08.2018	Letzte Änderung 17.08.2018
Electronic Exchange of Social Security Information (EESSI)	Elektronischer Datenaustausch EESSI
This contribution comprises an annual fixed amount (deductible) and 10 per cent of any further costs above this fixed amount (retention fee).	Diese Beteiligung besteht aus einem jährlichen fixen Betrag (Franchise) und 10 Prozent der diese Franchise übersteigenden Kosten (Selbstbehalt).
One of the aims is to adapt existing health promotion and prevention campaigns to migrant needs.	Die in der Schweiz lebenden Migrantinnen und Migranten werden durch die herkömmlichen Gesundheitsförderungs- und Präventionsangebote oft nur teilweise erreicht.
Some of these agreements do not apply to health insurance but indirectly affect the health insurance status of posted workers.	Sie haben im Krankenversicherungsbereich nur eine indirekte Wirkung, und zwar auf die Stellung der entsandten Arbeitnehmenden.
It assesses opportunities and risks that result from advances in biomedicine and high-end medicine.	Er beurteilt Chancen und Risiken, die sich aus den Fortschritten der Bio- und der Spitzenmedizin ergeben.
https://rdcu.be/cATYm.	Die Publikation ist unter folgendem Link abzurufen: https://rdcu.be/cATYm.
After the dosimeter has been returned to the measurement service the readings will be analysed and a written report of the results will be sent back to you.	Für Radonmessungen in Wohngebäuden ist folgende Messanleitung zu beachten:
Last modification 09.01.2024	Letzte Änderung 09.01.2024
The FOPH uses health promotion and prevention in the school setting to reach out to children and adolescents:	Zur Erreichung der Kinder und Jugendlichen setzt das BAG auf die Gesundheitsförderung und Prävention im Schulsetting:
To combat the problem, UniversityHospital Zurich has developed a package of measures to prevent nvHAP, and has been evaluating its efficacy in practice.	Um dem Problem zu begegnen, hat das Universitätsspital Zürich ein Massnahmenbündel zur Prävention von nvHAP entwickelt und evaluiert seine Wirksamkeit in der Praxis.
They have three months in which to register with a Swiss health insurer.	Sie haben drei Monate Zeit, um einer schweizerischen Krankenkasse beizutreten.
of the EU regulation on medical devices (MDR), the manufacturer is responsible for safety: "Unless they come into contact only with intact skin, devices shall be designed and manufactured in such a way as to reduce as far as possible the risks associated with the size and properties of the particles that may penetrate or enter the patient's or user's body.	10.6. der EU Verordnung über Medizinprodukte (MDR), ist der Hersteller für die Sicherheit verantwortlich: «Sofern sie nicht nur mit unversehrter Haut in Berührung kommen, werden die Produkte so ausgelegt und hergestellt, dass die Risiken in Verbindung mit der Grösse und den Eigenschaften der Partikel, die in den Körper des Patienten oder des Anwenders eindringen oder eindringen können, so weit wie möglich verringert werden.
65, para. 2 KVG).	2 Bundesgesetz über die Krankenversicherung, KVG).
The target readership is people responsible for infection prevention and control, the management of the institutions, attending medical professionals, the responsible cantonal offices and industry associations.	Er richtet sich an die verantwortlichen Personen für Infektionsprävention und -kontrolle, an die Leitungen der Institutionen, an die betreuenden ärztlichen Fachpersonen, an die kantonal zuständigen Stellen sowie an die Branchenverbände.
- The regulation of biobanks and health databases in Europe: A comparative law study	- Reglementierung von Biobanken und Gesundheitsdatenbanken in Europa: rechtsvergleichende Studie
The Health and Lifestyle survey provides information on tobacco and nicotine.	Die Erhebung Gesundheit und Lifestyle (EGL) liefert Informationen zur Thematik Tabak und Nikotin.
The information sheet Dosimetry of aircrew personnel (PDF, 219 kB, 01.09.2022) provides information on the obligations of aircraft operators and approved software solutions.	Das Merkblatt Dosimetrie des Flugpersonals (PDF, 210 kB, 01.09.2022) informiert über die Pflichten der Luftfahrzeugbetreiber/Innen und die zugelassenen Softwarelösungen.
Anne Lévy	Anne Lévy
This category includes all ongoing projects in the area of Health Insurance.	Unter dieser Rubrik finden Sie alle laufenden Revisionen im Bereich Krankenversicherung.
- Manufacturers of medicines that are crucial for ensuring supply are to be offered incentives to continue producing these medicines in future.	- Für die Hersteller von Arzneimitteln, welche für die Versorgung wichtig sind, sollen Anreize geschaffen werden, diese Medikamente auch in Zukunft zu produzieren.
They may be present, for example, in	Sie können zum Beispiel in
It contributes to to developing strategies, optimising impact and enhancing accountability to political actors and the public.	Sie trägt dazu bei, die Strategien zu entwickeln, die Wirkungen zu optimieren und gegenüber Politik und Öffentlichkeit Rechenschaft abzulegen.
In addition to sexual orientation, it also takes gender identity into account.	Neben der sexuellen Orientierung wird auch die Geschlechtsidentität berücksichtigt.
Depending on the requirements of the case, such collaboration can take various forms.	Die Zusammenarbeit erfolgt sowohl auf formeller als auch auf informeller Ebene.
Last modification 30.09.2024	Letzte Änderung 30.09.2024
For now, the duty of transparency only applies to the last stage in the commercial process, i.e. purchase by professionals/organisations/their procurement companies. Discounts offered by manufacturers to wholesalers are therefore not currently affected.	Die Transparenzpflicht erfasst vorerst nur die letzte Handelsstufe, sprich Einkauf durch Fachpersonen/Organisationen/deren Einkaufsgesellschaften etc. Entsprechend sind Rabatte des Herstellers an Grosshändler bisher nicht erfasst.
Epidemiological monitoring is central to the successful prevention and control of these infections, which is why Swissnoso has developed a CAUTI surveillance module within the NOSO strategy.	Die epidemiologische Überwachung stellt eine zentrale Voraussetzung für die erfolgreiche Prävention und Bekämpfung dieser Infektionen dar, deshalb hat Swissnoso im Rahmen der Strategie NOSO ein Modul für die Überwachung von CAUTI entwickelt.
- Part 1: Survey "Health and lifestyle 2022 " - Knowledge (in French only) (XLSX, 838 kB, 06.07.2023)	- Teil 1: Erhebung «Gesundheit und Lifestyle 2022 » – Wissen (nur auf Französisch) (XLSX, 838 kB, 06.07.2023)
- Controlling air flows (e.g. with radon drainage below the foundation or controlled air changes in occupied rooms)	- Lenkung von Luftströmen (z.B. mit Hilfe einer Radondrainage unter dem Fundament oder durch die kontrollierte Lufterneuerung in Räumen mit Personenaufenthalt)
A temperature of 38°C or higher counts as a fever.	Eine Temperatur ab 38°C gilt als Fieber.
On the FOPH Infectious Diseases Dashboard you'll find figures on the current spread of respiratory viruses as well as on the situation regarding viral colds and the resulting burden of disease in Switzerland and the Principality of Liechtenstein.	Auf dem BAG-Infoportal übertragbare Krankheiten finden Sie Kennzahlen über die derzeitige Ausbreitung der respiratorischen Viren sowie zur Situation von viralen Erkältungserkrankungen und der dadurch bedingten Krankheitslast in der Schweiz und im Fürstentum Liechtenstein.
WHO cannot impose measures on its Member States.	Die WHO kann ihren Mitgliedstaaten keine Massnahmen aufzwingen.
A recognised research institute must be involved in each pilot trial.	An jedem Pilotversuch ist ein anerkanntes Forschungsinstitut zu beteiligen.
Meningococcal bacteria can cause serious illnesses such as meningitis or blood poisoning in rare cases.	Meningokokken-Bakterien können in seltenen Fällen schweren Erkrankungen wie eine Hirnhautentzündung oder Blutvergiftung verursachen.
It is therefore the seller's responsibility to disclose the discounts granted (and thus also the 'standard price') in a clear and transparent manner on invoices and receipts (Art. 56 TPA).	Es liegt dann in der Pflicht der Verkäufer, die darauf gewährten Preisrabatte (und somit auch den «Standardpreis») auf den Rechnungen und Belegen klar und nachvollziehbar auszuweisen (Art. 56 HMG).
You can find more information on the website (in German): spot | Klinik für Infektiologie / Spitalhygiene (infekt-kssg.ch)	Mehr Informationen finden sie auf der Website: spot | Klinik für Infektiologie / Spitalhygiene (infekt-kssg.ch)
- Part 2: Models of good practice.	- Teil 2: Modelle guter Praxis In diesem Teil wurden bestehende Instrumente und Angebote mit Vorbildcharakter analysiert und dokumentiert.
- Consolidate its expertise and production infrastructure	- Konsolidierung ihres Know-hows und ihrer Produktionsinfrastrukturen
- Syphilis: around 1,050 reported cases per year.	- Syphilis (ungefähr 1 050 gemeldete Fälle pro Jahr)
At the same time, however, collaborations and a cooperation with the EU must be viewed in the overall context of Swiss-EU bilateral relations.	Allerdings muss die Zusammenarbeit mit der EU in diesem Bereich im Gesamtkontext der bilateralen Beziehungen betrachtet werden.
This corresponds to about 2% of the working population that must be reliably protected from ionising radiation.	Dies entspricht rund 2 Prozent der arbeitenden Bevölkerung, die zuverlässig vor ionisierender Strahlung geschützt werden muss.
Under the Health Insurance Act (KVG), premiums for people on low incomes are to be reduced through federal and cantonal subsidies.	Die Krankenversicherer reduzieren dann die zu bezahlende Prämie der anspruchsberechtigten Person.
The reference system was drawn up in accordance with standard ISO 9000-2015, taking elements from the EFQM model, and aligned to the specific characteristics of the individual addiction assistance sectors.	Das Referenzsystem wurde auf der Basis der Norm ISO 9001-2015 und Elementen aus EFQM erarbeitet und auf die Spezifitäten der verschiedenen Suchthilfebereiche abgestimmt.
Below, the definitions of nanomaterials given in the legislation are briefly summarised, and the nano-specific provisions contained in the various EU Regulations are briefly described.	Nachfolgend sind die Definitionen von Nanomaterialien der verschiedenen Rechtsvorschriften kurz zusammengefasst sowie die nanospezifischen Regelungen in den verschiedenen EU-Verordnungen kurz beschrieben.
Daniel Sauter	Daniel Sauter
- Technological and digital change	- Technologischer und digitaler Wandel
Since then, Regulations (EC) No. 883/2004 and (EC) No. 987/2009 have also been applicable to relations between Switzerland and the other EFTA member states (Liechtenstein, Norway and Iceland).	Seither sind die Verordnungen (EG) Nr. 883/2004 und Nr. 987/2009 auch in den Beziehungen zwischen der Schweiz und den EFTA-Staaten (Liechtenstein, Norwegen, Island) anwendbar.
Find out here about topics such as international migration of health workers and international addiction policy.	Informieren Sie sich hier beispielsweise über die Migration des Gesundheitspersonals oder die internationale Suchtpolitik.
Since 2014 all clinical trials in Switzerland authorised by an ethics committee have been published in the SNCTP (Swiss National Clinical Trials Portal).	Im SNCTP (Swiss National Clinical Trials Portal) werden seit 2014 sämtliche durch eine Ethikkommission bewilligten klinischen Versuche in der Schweiz veröffentlicht.
Not available by phone and by mail: 1st to 17th of November and 23rd of December to 4th of January	Keine Erreichbarkeit per Telefon und E-Mail in diesen Zeiträumen: 1. bis 17. November und 23. Dezember bis
Services not included on these lists are not covered and need not to be reimbursed by the compulsory health insurance (a so-called closed catalogue of services).	Die nicht in den Listen aufgeführten Leistungen können somit nicht von der OKP vergütet werden ("geschlossener Leistungskatalog").
Children and adolescents under 18, young adults up to the age of 25 in education/training, and women receiving maternity-related services are exempt.	Davon befreit sind Kinder, junge Erwachsene bis 25 Jahre in Ausbildung und Frauen bei Mutterschaftsleistungen.
It should always be used in conjunction with other hygienic measures to reduced the risk of transmitting the flu.	Deshalb sollen Hygienemasken immer zusammen mit anderen Hygienemassnahmen zur Verringerung der Übertragung der Grippe eingesetzt werden.
The demographic development of the Swiss population suggests that the number of people affected will increase in the decades to come.	Die demografische Entwicklung der Bevölkerung in der Schweiz lässt für die kommenden Jahrzehnte eine steigende Zahl Betroffener erwarten.
However, the Juvenile Criminal Law Act applies to minors.	Für Minderjährige gilt das Jugendstrafrecht.
- Swiss Carers: Info points for family carers	- Swiss Carers: Infostellen für Betreuende Angehörige
All reports of the evaluation can be found on the evaluation website.	Sämtliche Berichte der Evaluation sind auf der Website der Evaluation zu finden.
Even patients who are not being ventilated can contract pneumonia, so-called non-ventilator-associated hospital-acquired pneumonia (nvHAP).	Auch Patientinnen oder Patienten, die nicht beatmet werden, können sich Lungenentzündungen zuziehen – sogenannte «Non-Ventilator-Associated Hospital-Acquired Pneumonia» (nvHAP).
More information: Support programme «Development of relief services for family caregivers 2017-2020 » (in German, French and Italian).	Das Förderprogramm «Entlastungsangebote für betreuende Angehörige 2017-2020» hat die Situation von betreuenden Angehörigen erforscht und Grundlagen geschaffen, damit die Angebote für betreuende Angehörige bedarfsgerecht weiterentwickelt werden können.
A single case can also constitute an outbreak if the disease has never occurred before or not for a long time.	Auch ein einziger Fall kann einen Ausbruch darstellen. Nämlich dann, wenn die Krankheit lange nicht oder noch nie aufgetreten ist.
Most insect repellents contain DEET (diethyltoluamide) or icaridin. Products which provide protection for up to four hours are approved by the Swiss Tropical and Public Health Institute.	Die meisten Insektenschutzmittel beinhalten DEET (Diethyltoluamid) oder Icaridin, Produkte mit einer Schutzwirkung von 4 Stunden sind mit einem Gütesiegel vom Schweizerischen Tropen- und Public Health Institut gekennzeichnet.
Last modification 27.09.2024	Letzte Änderung 30.09.2024
- People must check for potential symptoms following unprotected contact with birds, especially sick birds or sick mammals.	- Nach ungeschütztem Kontakt mit Vögeln, insbesondere mit erkrankten Vögeln, und erkrankten Säugetieren soll auf mögliche Krankheitssymptome geachtet werden.
Human biomonitoring is a tool to measure the exposition to these substances in biological samples such as blood, urine or hair.	Human Biomonitoring ist ein Monitoringtool, das uns erlaubt, diese Substanzen in biologischen Proben wie Blut, Urin oder Haaren zu messen.
87 para.	Eine Verletzung der Transparenzpflicht ist strafbar (Art. 87 Abs.
Informationen über Brexit betreffend das neue Sozialversicherungsabkommen zwischen dem Vereinigten Königreich und der Schweiz» or 1st November 2021 (in German and French).	Für eine Person ohne wesentliche Tätigkeit in ihrem Wohnstaat können je nach Sachlage entweder die Rechtsvorschriften des Staates, in dem der Arbeitgeber seinen Sitz hat, oder denjenigen des Wohnstaates gelten (für weitere Informationen siehe «Informationsschreiben vom 9. März 2012 im Zusammenhang mit dem neuen europäischen Koordinationsrecht für die Sozialversicherungen» sowie «Informationen über Brexit betreffend das neue Sozialversicherungsabkommen zwischen dem Vereinigten Königreich und der Schweiz» vom 1. November 2021).
From 1 June 2024, the treatments using non-ionising radiation or sound listed in the O‑NIRSA are only to be carried out by persons who have acquired an appropriate certificate of competence.	Ab 1. Juni 2024 dürfen die in der V-NISSG aufgeführten Behandlungen mit nichtionisierender Strahlung oder Schall nur noch von Personen durchgeführt werden, die einen entsprechenden Sachkundenachweis erworben haben.
- Avoid direct sunlight and stay in the shade.	- die pralle Sonne meiden und sich im Schatten aufhalten.
The work of the division is intended to prevent addiction disorders and provide support for people suffering from addictions.	Durch die Arbeit der Abteilung sollen Suchterkrankungen verhindert und Unterstützungsangebote für abhängige Menschen geschafft werden.
- Task-oriented training	- Aufgabenorientierte Schulung
If invoices are submitted to the health insurer for reimbursement, the policyholder's reduction will be downgraded by one level the following year.	Was passiert, wenn Rechnungen zur Rückerstattung eingereicht werden: Der Krankenversicherer stuft den Versicherten im nächsten Jahr eine Rabattstufe zurück.
Protective measures and termination of operations	Das BAG kann sichernde Massnahmen anordnen und die Versicherungstätigkeit eines Versicherers beenden.
The available knowledge does not give cause for the adoption of specific regulations in the Major Accidents Ordinance for nanomaterials.	Die bisherigen Erkenntnisse geben keinen Anlass, spezifische Regelungen für Nanomaterialien in die Störfallverordnung aufzunehmen.
Under the Swiss Civil Code (CC), a person's domicile is the place in which he or she resides with the intention of settling (Art.	Gemäss Schweizerischem Zivilgesetzbuch (ZGB) befindet sich der Wohnsitz einer Person an dem Ort, wo sie sich mit der Absicht aufhält, dauernd zu verbleiben (Art. 23 ZGB).
The answers cannot simply be applied ‘as is' to other situations.	Die Ausführungen sind nicht ohne Weiteres auf andere Sachverhalte übertragbar.
To this end, evidence-based measurement data are defined and utilised.	Dazu werden evidenzbasierte Messdaten definiert und angewendet.
What prerequisites are there?	Was für Voraussetzungen braucht es dazu?
Only a small proportion (less than 4%) develop problematic use.	Nur ein kleiner Teil weist einen problematischen Konsum auf (unter 4 Prozent).
Postings to non-contracting states	Entsendung in einen Nichtvertragsstaat
Submissions from 15th to 28th of February every year | Submission of applications.	Eingaben jeweils vom 15ten bis 28ten Februar jeden Jahres | Eingabe der Gesuche.
- Lie down	- Sich hinlegen
- Pollutants in the environment	- Schadstoffe in der Umwelt
The data of the surveys provide the base for the Human Biomonitoring Commission to establish reference values (HBM I and HBM II values) of a chemical in a certain body fluid (e.g. urine, blood).	Die in den Surveys erworbenen Daten bilden die Grundlage für die Kommission Human-Biomonitoring zur Ableitung und Begründung von sogenannten HBM Referenzwerten (HBM-I und -II Werte) eines chemischen Stoffes in einem Körpermedium (z. B. Urin, Blut).
Persons who travel but do not take up residence abroad remain subject to insurance obligations in Switzerland.	Personen, die im Ausland auf Reisen gehen und dort keinen Wohnsitz nehmen, bleiben der Versicherungspflicht in der Schweiz unterstellt.
Zika can be passed directly from human to human.	Eine Mensch-zu-Mensch-Übertragung ist im Fall von Zika möglich.
The report shows that there are health inequalities between LGBT people and other members of the Swiss population.	Der Bericht zeigt: es bestehen gesundheitliche Ungleichheiten zwischen LGBT-Personen und der übrigen Schweizer Bevölkerung.
From which examining bodies can a certificate of competence be obtained?	Bei welchen Prüfungsstellen kann der Sachkundenachweis erworben werden?
This enables MonAM to capture a broad view of the situation in Switzerland.	Dadurch kann MonAM die Situation in der Schweiz mit breitem Blickwinkel erfassen.
This enables the most important figures in an article to be seen at a glance.	Dies erlaubt es, die wichtigsten Kennzahlen eines Artikels auf einen Blick zu erfassen.
- prohibits any promotional or misleading elements on tobacco products (Article 13);	- untersagt jegliche bewerbende oder irreführende Umschreibung der Tabakerzeugnisse (Art. 13);
The prime focus is on considering a close collaboration with internationally relevant parties such as the European Union (EU).	In erster Linie ist hier eine enge Zusammenarbeit mit international relevanten Akteuren wie der Europäischen Union (EU) zu prüfen.
- Behavioural economics in health research and prevention	- Verhaltensökonomie in Gesundheitsförderung und Prävention
This minimum premium must not fall below, not even with an insurance without accident cover.	Diese Minimalprämie darf nicht unterschritten werden, auch nicht bei einer Versicherung ohne Unfalldeckung.
The project consists of the following modules:	Das Projekt besteht aus folgenden Modulen:
f.	f.
A major challenge for companies is thus to ensure that the health of their employees is protected when handling chemical products.	So ist es für die Betriebe eine grosse Herausforderung, dem Gesundheitsschutz der Arbeitnehmenden genügend Rechnung zu tragen.
These measures are to be implemented in cooperation with the cantons, communes and private organisations.	Abteilung Gesundheitsversorgung und Berufe
Similar considerations apply to biocidal agents identified as endocrine disruptors.	Ähnliches gilt für biozide Wirkstoffe, die als endokrine Disruptoren identifiziert wurden.
Presented by: Federal Office of Public Health and Federal Statistical Office	Präsentiert von: Bundesamt für Gesundheit und Bundesamt für Statistik
For country-specific information visit HealthyTravel.	Informieren Sie sich länderspezifisch auf HealthyTravel
Exceptions may apply for EU-workers resident in Germany, Austria, France and Italy who regularly return to their country of residence (at least once a week).	Ausnahmen sind möglich für EU-Arbeitnehmende mit Wohnsitz in Deutschland, Österreich, Frankreich und Italien, die regelmässig in ihr Wohnsitzland zurückkehren (mindestens einmal wöchentlich).
The buyer can then transfer the disclosed discounts to their accounts.	Die ausgewiesenen Rabatte können die Käufer dann in ihre Geschäftsbücher übernehmen.
Insured persons have to contribute to the cost of the services they receive.	Die Versicherten müssen sich an den Kosten der erbrachten Leistungen beteiligen.
Safe handling	Sicherer Umgang
- Where patients explicitly waive the right to information, for example because they do not want to know whether they have an incurable disease.	- Patientinnen oder Patienten verzichten explizit darauf, aufgeklärt zu werden, zum Beispiel weil sie nicht wissen wollen, ob sie an einer unheilbaren Krankheit leiden.
A research team has succeeded in measuring equity in Swiss healthcare on the basis of potentially avoidable hospital admissions.	Sie sollen dazu beitragen, dass alle Menschen in der Schweiz dieselben Chancen auf ein gesundes Leben erhalten.
You can report suspected criminal activity directly to us.	Sie können ein mutmasslich strafbares Handeln direkt bei uns anzeigen.
Procedure for exercising the option for France	Modalitäten zur Ausübung des Optionsrechts mit Frankreich
Among children, prolonged sitting increases the risk of obesity, metabolic diseases and even reduced bone density as well as having negative impacts on mental, motor and psychosocial skills.	Bereits bei Kindern erhöht langes Sitzen das Risiko für Übergewicht, Stoffwechselerkrankungen bis hin zu einer verringerten Knochendichte und kann negative Effekte auf die geistigen, motorischen und psychosozialen Fähigkeiten haben.
It is also responsible for adapting the legal framework for compulsory accident insurance.	Es ist weiter für die Anpassung der gesetzlichen Grundlagen zur Durchführung der obligatorischen Unfallversicherung zuständig.
Article 119 of the Federal Constitution governs reproductive medicine and gene technology involving humans.	Artikel 119 der Bundesverfassung regelt die Grundsätze der Fortpflanzungsmedizin und der Gentechnologie im Humanbereich.
Radon concentrations can be measured simply and inexpensively using dosimeters.	Die Radonkonzentration kann auf einfache und kostengünstige Weise mittels Dosimetern gemessen werden.
Any queries on this topic should be addressed directly to the Common Institution under the Health Insurance Act (KVG) in Olten (see the link below).	Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte direkt an die Gemeinsame Einrichtung KVG in Olten (siehe nachfolgenden Link).
- Quality and DiscountsMartine Reymond	- Qualität und WeitergabepflichtMartine Reymond
Last modification 22.02.2024	Letzte Änderung 15.04.2024
- persons suffering from a disease diagnosed by a doctor where cannabis is contraindicated.	- an einer ärztlich diagnostizierten Krankheit leiden, bei welcher Cannabiskonsum kontraindiziert ist.
Various projects in which the federal government has actively participated have been successfully completed.	Verschiedene Projekte, an welchen der Bund aktiv mitgewirkt hat, wurden erfolgreich abgeschlossen.
What treatments require a certificate of competence?	Für welche Behandlungen braucht es einen Sachkundenachweis?
The fourfold approach on which drug policy was based, needs to be adapted to address current challenges.	Das bewährte Vier-Säulen-Modell der Drogenpolitik muss daher an die aktuellen Herausforderungen angeglichen werden.
1 HIO), the FOPH may perform checks on the insurers and service providers and their suppliers and order discounts to be passed on (Art. 82a HIA) or even impose criminal sanctions (Art. 92 para.	1 KVV), kann das BAG bei den Versicherern und Leistungserbringern sowie deren Lieferanten Kontrollen durchführen und die Weitergabe von Vergünstigungen verfügen (Artikel 82a KVG) oder sogar strafrechtliche Sanktionen verhängen (Art. 92 Abs.
Should pre-implantation genetic diagnosis (PGD) be permissible under the same conditions as prenatal diagnosis? (2012) (PDF, 32 kB, 31.10.2012)Ethical review by Markus Zimmermann-Acklin, Th.	Sollte die Präimplantationsdiagnostik (PID) unter den gleichen Voraussetzungen zulässig sein wie die Pränataldiagnostik (PND) (2012) (PDF, 32 kB, 31.10.2012)Ethisches Gutachten von PD Dr. theol.
It is not permitted to mix this nanowaste with other waste, and any release of nanoparticles is to be avoided.	Deren Vermischung mit anderen Abfälle ist nicht zulässig und jede Freisetzung von Nanopartikeln ist zu vermeiden.
To treat such resistant infections, it is often necessary to resort to other classes of antibiotics, which are more expensive and may have more side effects or may need to be injected directly into the bloodstream.	Um eine resistente Infektion abzuwehren, muss die Ärzteschaft auf andere Klassen von Antibiotika zurückgreifen, die teurer sind und dazu manchmal auch mehr Nebenwirkungen verursachen oder intravenös verabreicht werden müssen.
Clinical trials in Switzerland must be published on the research portal.	Klinische Versuche in der Schweiz müssen auf dem Studienportal publiziert werden.
We perform these tasks in close partnership with the cantons and international health authorities.	Dies ist das Ziel der Strategie NOSO - der Nationalen Strategie zur Überwachung, Verhütung und Bekämpfung von healthcare-assoziierten Infektionen, die der Bundesrat verabschiedet hat.
The FOPH will inform the public periodically about ongoing pilot trials.	Das BAG informiert die Öffentlichkeit periodisch über die laufenden Pilotversuche.
Those responsible for the pilot trials are required to inform the FOPH annually about their progress.	Die Verantwortlichen der Pilotversuche haben das BAG jährlich über deren Verlauf zu informieren.
- Prevention and PromotionStefan Enggist	- Prävention und PromotionStefan Enggist
- Reproductive Medicine Act (RMA) effectiveness review: Conceptual framework 2016 – update 2019 (available in German only) (PDF, 53 kB, 24.08.2017)	- Wirkungsmodell zum Fortpflanzungsmedizingesetz (PDF, 63 kB, 24.08.2017)
In Swiss hospitals, the level of antibiotic use is similar to rates in other European countries.	Der Antibiotikaverbrauch in Schweizer Spitälern ist vergleichbar mit dem in Spitälern in Europa.
- maintenance of high-quality, affordable care; and	- den Erhalt einer qualitativ hohen und finanziell tragbaren Versorgung und
Last modification 07.12.2021	Letzte Änderung 07.12.2021
If so, please contact your basic health insurance provider.	In diesem Fall wenden Sie sich bitte an Ihren Krankenversicherer (Grundversicherung).
The Federal Social Insurance Office's “Ratgeber Sozialversicherung” (Social Insurance Adviser) provides small and medium-sized enterprises with a comprehensive overview of the individual insurance schemes as well as useful assistance on how to deal with social security companies.	Der «Ratgeber Sozialversicherung» des Bundesamtes für Sozialversicherungen bietet kleinen und mittleren Unternehmen (KMU) neben einem umfassenden Überblick über die einzelnen Versicherungen nützliche Hilfe im Umgang mit Sozialversicherungen.
Cannabis use: recreational or medical motivations?	Cannabiskonsum: Rekreative oder medizinische Beweggründe?
Research involving human embryonal stem cells is ethically controversial.	Die Forschung mit humanen embryonalen Stammzellen ist ethisch umstritten.
Last modification 01.11.2024	Letzte Änderung 31.10.2024
- Take care of your skin: damaged, chapped hands or skin can be a hotbed of germs.	- Die Haut pflegen: Angegriffene, lädierte Hände oder Haut können richtige Mikrobennester sein.
By opting for an increased annual deductible, I do bear some financial risk in the event of illness, but I also save on my premium payments.	Bei erhöhter Jahresfranchise trage ich zwar ein gewisses finanzielles Risiko im Krankheitsfall, spare jedoch dabei Prämien.
Here a list of research reports on the topic "physical activity and body weight" that have been funded by the Federal Office of Public Health.	Hier finden Sie eine Liste mit Forschungsberichten zu den Themen Bewegung und Übergewicht, die vom Bundesamt für Gesundheit finanziert worden sind.
Local differences, therefore, are highly marked.	Lokale Unterschiede sind deshalb sehr ausgeprägt.
It constitutes the common authority for the notification and authorisation of chemicals for the Federal Office of Public Health FOPH, the Federal Office for the Environment FOEN and the State Secretariat for Economic Affairs SECO.	Sie ist die gemeinsame Anlauf- und Verfügungsstelle für Chemikalien des Bundesamtes für Gesundheit BAG, des Bundesamtes für Umwelt BAFU und des Staatssekretariats für Wirtschaft SECO.
Against this background, it is essential to minimise the risk to the environment and health when handling chemicals.	Vor diesem Hintergrund gilt es, die Risiken für Umwelt und Gesundheit im Umgang mit Chemikalien zu minimieren.
Restriction must be documented and must only be imposed for a limited period.	Sie muss dokumentiert und darf nur für eine begrenzte Dauer angeordnet werden.
Last modification 09.01.2024	Letzte Änderung 26.03.2024
The Federal Council aims to improve the framework conditions for relatives providing care and nursing.	Der Bundesrat will die Rahmenbedingungen für betreuende und pflegende Angehörige verbessern.
Data on the influence of infection prevention and control measures on the quality of life in long-term care institutions is sparse or even non-existent.	Daten über den Einfluss von Massnahmen zur Prävention und Kontrolle von Infektionen auf die Lebensqualität in Langzeitpflegeeinrichtungen sind spärlich oder gar nicht vorhanden.
The use of antibiotics in human medicine in Switzerland is quite low in an international comparison.	In der Schweiz ist der Antibiotikaverbrauch in der Humanmedizin im internationalen Vergleich eher tief.
This includes processing notifications of tobacco products, electronic cigarettes and similar products, publishing product notifications via the TabacInfo portal and supervising and coordinating enforcement by the cantons.	Dazu gehört unter anderem die Bearbeitung der Meldungen von Tabakprodukten, elektronischen Zigaretten und gleichartigen Produkten, die Veröffentlichung der Produktmeldungen über das Meldeportal TabacInfo und die Aufsicht und Koordination des Vollzugs durch die Kantone.
For complex cases the FOPH may commission a measurement company for the risk assessment.	Bei komplexen Fällen kann das BAG eine Messfirma für die Gefährdungsbeurteilung beiziehen.
This person must be able to supply the FOPH with all the required documents (e.g. since 1.1.2020 complete and up-to-date list in accordance with Art.	Auf Verlangen muss die Herstellerin / Lieferantin dem BAG die bezeichnete Person nennen können.
Why is sexuality education necessary?	Warum braucht es Sexualaufklärung?
VD | 15 % | - |	VD | 15 % | - |
There is no legal basis allowing projects to be funded by the FOPH.	Es besteht keine gesetzliche Grundlage für eine Finanzierung der Projekte seitens des BAG.
- Implementation of National Strategy for the Monitoring, Prevention and Control of Healthcare-Associated Infections (NOSO Strategy)	- Strategie NOSO (Nationale Strategie zur Überwachung, Verhütung und Bekämpfung von healthcare-assoziierten Infektionen) umsetzen
- Flu pandemic: Surgery visits and house calls	- Umwelteinfluss
- to build a long-term therapeutic alliance	- Dauerhafte therapeutische Einbindung
Legislation and enforcement	Rechtsetzung und Vollzug
- Unemployment insurance (ALV)	- Arbeitslosenversicherung (ALV)
Which conclusions can be drawn from the experiences of the past ten years?	Welche Schlüsse lassen sich aus den Erfahrungen der letzten zehn Jahre ziehen?
This prevents unnecessary costs arising from excessive, insufficient or inappropriate use of healthcare services.	- Gesundheitsversorgung für Armutsbetroffene
You'll find reports, brochures and documentation under Publications.	Berichte, Broschüre und Dokumentationen finden Sie unter Publikationen.
A clinical trial is defined as a research project involving humans assigned to a specific health-related intervention, for example the use of a particular drug.	Ein klinischer Versuch stellt ein Forschungsprojekt mit Personen dar, die einer bestimmten gesundheitsbezogenen Intervention zugeordnet werden.
It's important to prepare yourself for a pandemic.	Deshalb ist es wichtig, sich auf eine Pandemie vorzubereiten.
Regular point prevalence surveys help to generate robust and representative data at the national level.	Regelmässige Punktprävalenz-Erhebungen helfen, auf nationaler Ebene robuste und repräsentative Daten zu generieren.
Updated September 2024.	Stand September 2024.
The transparency requirements of the MDR go further than in Switzerland, especially with regard to the documents of the approval procedure and the publication of the research results.	Weiter als in der Schweiz gehen die Transparenzanforderungen der MDR, vor allem bei den Dokumenten des Bewilligungsverfahrens sowie in Bezug auf die Publikation der Forschungsresultate.
- At work, university or school: take regular breaks from sitting to move around or stand up, make telephone calls while standing, have conversations while standing or walking.	- Am Arbeitsplatz, in der Uni oder der Schule: Sitzen regelmässig unterbrechen und bewegte oder stehende Pausen einlegen, zum Telefonieren aufstehen, Besprechungen im Stehen oder Gehen führen.
They issue licenses, carry out inspections and put in place measures necessary to enforce the law.	Sie stellen Bewilligungen aus, nehmen Inspektionen vor und treffen Massnahmen, die zum Vollzug des Gesetzes notwendig sind.
Prevention | P1: Strengthening the security of radioactive sources P2: Reduction of the number of high activity sealed sources (HASS) P3: Gapless traceability of radioactive sources |	Prävention | S1: Verstärkung der Sicherung von radioaktiven Quellen S2: Verminderung der Anzahl hoch radioaktiver Quellen S3: Lückenlose Nachverfolgbarkeit |
- Rub your hands together until you get a lather.	- Die Hände reiben, bis es schäumt.
These measures are being implemented jointly by the Swiss Confederation, the cantons and further parties.	Die Massnahmen werden gemeinsam vom Bund, den Kantonen und weiteren Akteuren umgesetzt.
- contextual influences	- Kontexteinflüsse
Coordination Office for Human Research (kofam)	Koordinationsstelle Forschung am Menschen
The COVID-19 pandemic	Die Covid-19 Pandemie
- employees of the Federal Department of Foreign Affairs (FDFA) regularly posted abroad;	- Bundesbedienstete des Eidgenössischen Departements für auswärtige Angelegenheiten (EDA), die der Versetzungsdisziplin unterstellt sind;
- Can my doctor give information about me to other healthcare professionals?	- Darf meine Ärztin oder mein Arzt Informationen über mich an eine andere Gesundheitsfachperson weitergeben?
- is directly connected with the practice of the profession by the professional, i.e. helps develop knowledge and expertise (e.g. specialist literature and training/continuing professional development via electronic media, such as image, sound or data carriers), or it can be used in day-to-day practice (e.g. equipment such as thermometers, computer software or a mobile phone for emergency services); or	- in direktem Zusammenhang mit der Berufsausübung der Fachperson steht, d.h. mehr Fachwissen verschafft (namentlich Fachliteratur und Weiter-/Fortbildung via elektronische Medien wie Bild-, Ton- und Datenträger) oder im Praxisalltag eingesetzt wird (namentlich Arbeitsgerät wie Fiebermesser, Computer-Software oder Mobiltelefon für Notfalldienst); oder
Migrant-appropriate health promotion	Kommentar zum Bericht «Chancengleichheit in der Gesundheitsförderung und Prävention in der Schweiz»
Compensation for occupational training costs	Entschädigungen für Berufsausbildungskosten
The Medicrime Convention (Council of Europe Convention on the counterfeiting of medical products and similar crimes involving threats to public health) is the first international treaty aimed at combatting the illegal trade in therapeutic products, and is designed to prevent counterfeit medicines from endangering human health.	Die Medicrime-Konvention (Übereinkommen des Europarats über die Fälschung von Arzneimitteln und Medizinprodukten und über ähnliche die öffentliche Gesundheit gefährdende Straftaten) ist das erste internationale Übereinkommen, das die Unterbindung des illegalen Heilmittelhandels zum Ziel hat und verhindern soll, dass gefälschte Arzneimittel die menschliche Gesundheit bedrohen.
In this system, each hospitalization is allocated to a group of treatment cases - so-called case groups (e.g. appendectomy, personality and behavioral disorders, pulmonary rehabilitation) – depending on certain criteria such as main diagnosis, secondary diagnoses and other factors.	In einem solchen System wird jeder Spitalaufenthalt anhand von bestimmten Kriterien wie Hauptdiagnose, Nebendiagnosen und weiteren Faktoren, einer Gruppe von Behandlungsfällen – sogenannten Fallgruppen (z.B. Blinddarmoperationen, Persönlichkeits- und Verhaltensstörungen, pulmonale Rehabilitation) – zugeordnet.
It should be borne in mind that antibiotics also have adverse effects on the intestinal flora.	Ausserdem wirken sich Antibiotika negativ auf die Darmflora aus.
Division of Communicable Diseases	Abteilung Übertragbare Krankheiten
Persons most at risk of infection are those who come into close contact with farmed and/or wild birds.	Dabei sind hauptsächlich Personen gefährdet, die mit Zucht- bzw. Wildvögeln in engem Kontakt stehen.
Given that pregnant women have an elevated risk of complications, if you have flu symptoms you should consult your family doctor or gynaecologist quickly.	Da Schwangere ein höheres Komplikationsrisiko haben, sollten Sie bei Grippesymptomen rasch Ihren Hausarzt oder Ihre Gynäkologin konsultieren.
Numerous foodstuffs contain natural nanomaterials (e.g. the casein that is found in milk).	Zahlreiche Lebensmittel enthalten natürliche Nanomaterialien (z.B. Kasein in der Milch).
The aim is not to call existing responsibilities into question or to introduce new regulations.	Es ist nicht das Ziel, bestehende Kompetenzen zu hinterfragen oder neue Regulationen einzuführen.
Suva Bereich Physik |	Suva Bereich Physik |
For further information, see the document “Information of 9 March 2012 on the new European legislation on the coordination of social security systems” (in French/German/Italian as well as “	Die Rechtsvorschriften des Wohnstaates sind massgebend, wenn die betroffene Person dort einen wesentlichen Teil ihrer Tätigkeit ausübt (in der Regel mehr als 25 Prozent).
Implementation of the provisions of Article 34 HRA by researchers and ethics committees	Umsetzung der Vorgaben von Artikel 34 HFG durch Forschende und Ethikkommissionen
Laser removal of permanent make-up and tattoos This excludes treatments on eyelids or close to the eyes (up to 10 mm), which may only be carried out by physicians or by practice personnel directly instructed by them. |	Entfernung von Permanent-Make-up und Tätowierungen mittels Laser Ausgenommen sind dabei Behandlungen an Augenlidern oder in Augennähe (bis 10mm), welche nur durch Ärztinnen oder Ärzte oder deren direkt unterwiesenes Praxispersonal ausgeführt werden dürfen |
Co-payment is subject to the legal provisions of the country of residence.	Für die Kostenbeteiligung gelten die rechtlichen Bestimmungen des Wohnsitzstaates.
According to the WHO, there is a global shortage of health workers, especially in developing countries.	Die Organisation stellt einen weltweiten Mangel an Gesundheitspersonal fest, insbesondere in den Entwicklungsländern.
Top of page	Zum Seitenanfang
Costs of treatment	Behandlungskosten
The FOPH also provides an analysis of administrative costs, which allows targeted queries to be made for individual insurers or groups.	Zusätzlich bietet das BAG eine Analyse der Verwaltungskosten an, die es ermöglicht, gezielte Abfragen nach einzelnen Versicherern oder Gruppen durchzuführen.
The work is progressing on various fronts, and the proposals will gradually be adopted.	Die Arbeiten gestalten sich vielfältig und werden schrittweise umgesetzt.
Annetta Bundi	Annetta Bundi
The mature oocytes are then retrieved and combined with sperm cells.	Die Eizellen werden entnommen (Punktion) und mit einer Samenzelle zusammengebracht.
A company where chemicals are used should have an appropriate management system in place.	Ein Betrieb, der mit Chemikalien umgeht, sollte über ein geeignetes Managementsystem verfügen.
A continuous foundation slab and air-tight conduits for cables, water, waste water etc. can also be realised later.	Die Dichtigkeit des Kellerbodens und der Leitungsdurchführungen für Strom, Abwasser etc. kann auch nachträglich verbessert werden.
Communicable (infectious) diseases can be avoided by means of vaccinations, prophylactic treatment and education, for example by providing measles vaccinations, malaria prophylaxis or information on sexually transmitted diseases.	Übertragbare Krankheiten (Infektionen) lassen sich durch Impfungen, Prophylaxe oder Aufklärung vermeiden, beispielsweise durch Masernimpfung, Malariaprophylaxe oder Informationen für den Bereich sexuelle übertragbare Krankheiten.
Several recent studies provide facts and figures on this topic.	Mehrere aktuelle Studien liefern Daten und Fakten zu diesem Thema.
As far as health insurance is concerned, the specific requirements vary depending on the country to which the worker is posted.	Bei der Krankenversicherung müssen je nach Land, in das die Person entsandt wird, verschiedene Kategorien unterschieden werden.
Bulletin-Artikel: Revision zur EDI-Verordnung, Anpassungen per 1.	- Bulletin Artikel: Epidemiengesetz und Verordnung mikrobiologische Laboratorien 2016 (PDF, 62 kB, 18.01.2016)
Under the social security agreements with India and Japan, workers posted from Switzerland remain subject to Swiss compulsory health insurance for the duration of their posting.	Die Sozialversicherungsabkommen mit Indien und Japan sehen vor, dass die aus der Schweiz entsandten Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer während der gesamten Dauer der Entsendung weiterhin der Krankenversicherungspflicht in der Schweiz unterstehen.
The most important information on this can be found in the section on hygiene in the event of a pandemic on this website.	Dazu liefert die Rubrik «Hygiene im Pandemiefall» auf dieser Webseite die wichtigsten Angaben.
Last modification 26.04.2021	Letzte Änderung 26.04.2021
Last modification 29.08.2018	Letzte Änderung 29.08.2018
With chikungunya, dengue and Zika, there's the additional danger that the disease can be brought into Switzerland and then spread by the Asian tiger mosquito, which is already well established in some parts of the country.	Bei Chikungunya, Dengue und Zika besteht zusätzlich die Gefahr, dass die Krankheiten eingeschleppt und durch die bereits in einigen Regionen der Schweiz angesiedelte Tigermücke weiterverbreitet werden.
At what age do women decide to pursue in vitro fertilisation (IVF)?	In welchem Alter entscheiden sich Frauen für eine In-vitro-Fertilisation (IVF)?
- Climate-proofing of buildings is needed to improve thermal comfort without air conditioning.	- Bauliche Massnahmen helfen, Ihr Haus ohne Klimaanlage kühl durch den Sommer zu bringen.
In late 2015, a new type of resistance to colistin was discovered that could be easily exchanged from one bacterium to another.	Ende 2015 haben Forschende eine neue Resistenzform gegen Colistin entdeckt, die sich rasch unter den Bakterien ausbreiten kann.
If there are indications that you will not be fit for work again for a protracted period, it's important to register with the federal disability benefits authority (IV/AS) in good time.	Zeichnet sich ab, dass Sie für längere Zeit nicht mehr arbeitsfähig sein werden, ist eine frühzeitige Meldung bei der Invalidenversicherung (IV) wichtig.
This work as part of the European Gov4Nano project led to the publication of a study report (No. 382) by the OECD in the Series of Testing and Assessment: "Study Report on Applicability of the key event-based TG 442D for in vitro skin sensitisation testing of nanomaterials".	Diese Arbeiten innerhalb des EU-Projektes Gov4Nano führten zur Veröffentlichung eines Studien Rapports (No. 382) durch die OECD in der Serie «Testing and Assessment»: «Study Report on Applicability of the key event-based TG 442D for in vitro skin sensitisation testing of nanomaterials».
Staff members of permanent missions and international organisations, and their family members, are not obliged to obtain health insurance.	Mitarbeitende ständiger Missionen und internationaler Organisationen sowie ihre Familienangehörige sind nicht verpflichtet, sich der Krankenpflegeversicherung anzuschliessen.
Human and Ecotoxicity of Synthetic Nanomaterials.	Human- und Ökotoxizität synthetischer Nanomaterialien.
- Inpatient addiction therapy and rehabilitation	- Stationäre Suchttherapie und Rehabilitation
Drug safety in paediatrics	Arzneimittelsicherheit in der Pädiatrie
In Switzerland, people with a low level of education, a low professional status or low income have a significantly shorter life expectancy.	In der Schweiz haben Personen mit wenig Bildung, tieferer beruflicher Stellung oder niedrigem Einkommen eine deutlich geringere Lebenserwartung.
The coronavirus pandemic has shown clearly that digitisation has a central role to play in healthcare and needs to be further strengthened.	Die Coronavirus-Pandemie hat aufgezeigt: Die Digitalisierung spielt im Gesundheitswesen eine zentrale Rolle und muss weiter verstärkt werden.
To avoid calculation errors as far as possible and thus increase the safety of drugs used for children, the use of electronic systems for calculating drug dosages is to be made mandatory.	Um Berechnungsfehler möglichst zu vermeiden und somit die Anwendungssicherheit von Arzneimitteln bei Kindern zu erhöhen, soll der Einsatz von elektronischen Systemen zur Berechnung von Arzneimitteldosierungen verpflichtend gemacht werden.
Treatment	Heilbehandlung
The hospital might also have additional rules, for example that you have to wear a surgical mask during a pandemic.	Ein Spital kann zudem spezifische Vorschriften wie zum Beispiel das Tragen einer Hygienemaske während einer Pandemie erlassen.
The original draft ordinance and the associated further documentation can be found under the ‘Links' tab below.	Der damalige Verordnungsentwurf und die dazugehörigen Unterlagen sind unter dem Reiter «Links» zu finden.
The needs assessment in care homes is based on an instrument which has to meet the requirements under Art. 8b KLV (KLV amendment of 2 July 2019 - category funding of care).	Die Bedarfsermittlung in Pflegeheimen stützt sich auf ein Instrument, welches die Anforderungen nach Artikel 8b KLV erfüllen muss (KLV-Änderung vom 2. Juli 2019 > Rubrik Pflegefinanzierung).
in French, summary in French and German	auf Französisch, Zusammenfassung auf Deutsch
Thematically, they focus on shared interests such as development and access to medicines, control of communicable diseases and protection against global health risks.	Thematisch im Vordergrund stehen insbesondere gemeinsame Interessen wie die Entwicklung und der Zugang zu Medikamenten, die Kontrolle von übertragbaren Krankheiten sowie der Schutz vor globalen Gesundheitsrisiken.
- Swissmedic: Central point of contact for the authorisation and market surveillance of human and veterinary medicinal products:	- Swissmedic: Zentrale Anlaufstelle für die Zulassung und Marktüberwachung von Arzneimitteln bzw. Tierarzneimitteln.
A second study published in 2013 scrutinises possible major accident scenarios with regard to toxicological or ecotoxicological properties of manufactured nanomaterials.	In einer 2013 veröffentlichten zweiten Studie, werden die Störfallszenarien im Zusammenhang mit den human- und ökotoxischen Eigenschaften synthetischer Nanomaterialien untersucht.
The Environment and Health Roadmap provides an overview of the key health-related measures, projects and Federal Council transactions of FOEN and FOPH.	Die Roadmap Umwelt und Gesundheit gibt einen Überblick über die wichtigsten gesundheitsrelevanten Massnahmen, Vorhaben und Bundesratsgeschäfte von BAFU und BAG.
Veterinary medicinal products: largely equivalent to EU law	Tierarzneimittel: Weitgehende Äquivalenz zum EU-Recht
Co-payment by EU/EFTA or UK policyholders receiving treatment in Switzerland	Kostenbeteiligung der in der Schweiz behandelten Versicherten aus der EU/EFTA oder UK
VS | 15 % | - |	VS | 15 % | - |
The FOPH is currently carrying out in-depth evaluations, the results of which will be incorporated in the partial revision of the TPITO.	Das BAG führt zurzeit vertiefte Abklärungen durch, deren Ergebnisse in die entsprechende Teilrevision der VITH einfliessen werden.
These are aimed at improving the quality of life of the people in our country, increasing equality of opportunity and optimising transparency and the quality of care.	Dadurch will er die Lebensqualität der Menschen in unserem Land verbessern, die Chancengleichheit erhöhen und die Transparenz und Versorgungsqualität optimieren.
The action plan, launched by the Federal Council, recognised the growing importance of nanotechnology and nanomaterials in research, business and society.	Mit der Lancierung des Aktionsplans durch den Bundesrat wurde der wachsenden Bedeutung der Nanotechnologie und der Nanomaterialien für Forschung, Wirtschaft und Gesellschaft Rechnung getragen.
Nationals of other countries must have sufficient insurance to cover the costs of treatment in Switzerland.	Angehörige anderer Staaten müssen für eine Behandlung in der Schweiz ausreichend versichert sein.
The report was compiled in response to a parliamentary postulate (21.3014), and further covers the Federal Council's response to a parliamentary motion (21.3453) on the same issue.	Er wurde in Erfüllung eines Postulats (21.3014) erstellt und erläutert auch die Umsetzung einer Motion (21.3453) zum selben Thema.
This is because the risk of illness and accidents is covered by military insurance throughout the period of service.	Denn die Militärversicherung deckt das Krankheits- und Unfallrisiko für die Dauer des Dienstes.
Regulation (EU) No. 536/2014 harmonizes the authorization procedure within the EU.	Mit der Verordnung (EU) Nr. 536/2014 wird das Bewilligungsverfahren innerhalb der EU harmonisiert.
Human embryonal stem cells are undifferentiated progenitor cells.	Humane embryonale Stammzellen sind undifferenzierte Vorläuferzellen.
Choice of hospitals	Auswahl an Spitälern
Individuals affected by serious side effects also have the possibility of applying to the federal government for compensation or indemnification for uncovered consequential costs.	Von schweren Nebenwirkungen betroffene Personen haben ausserdem die Möglichkeit, beim Bund für ungedeckte Folgekosten eine Entschädigung oder eine Genugtuung zu beantragen.
Participants must be limited to the number necessary required for the trial to be scientifically significant.	Die Teilnehmerzahl ist auf das für die wissenschaftliche Aussagekraft erforderliche Mass zu begrenzen.
This also applies to sensitive population groups such as children or people with very clear eye lenses.	Dies gilt auch für empfindliche Bevölkerungsgruppen wie Kinder oder Personen, die sehr klare Augenlinsen haben.
The cantons and health insurers cover the costs of hospital treatment.	Die Kantone und die Krankenversicherer übernehmen die Vergütung der Spitalbehandlung.
Steffen Wengert	Steffen Wengert
Especially with regard to mental and sexual health as well as the consumption of substances.	Dies vor allem hinsichtlich psychischer und sexueller Gesundheit sowie Substanzkonsum.
Toxicological assessment of aerosols emitted by cannabis inhalation methods	Toxikologische Analyse von Aerosolen, die bei der Inhalation von Cannabis entstehen
Like any other medicines consumed by humans, antibiotics and resistant bacteria are excreted and evacuated through the sewers and end up in the waste water treatment plants, of which there are around 700 in Switzerland.	Sie gelangen durch die Kanalisation in die Abwasserreinigungsanlagen (ARA). Die ungefähr 700 ARA in der Schweiz behalten zwar einen Grossteil der Antibiotika und der Bakterien zurück, aber nicht die Gesamtheit.
For example, blood lead levels can be determined for an individual or for a population group.	Beispielsweise kann die Bleibelastung bei einer Einzelperson oder Bevölkerungsgruppe im Blut bestimmt werden.
In this way, the database can be continuously expanded.	So kann die Datenbank weiter kontinuierlich ausgebaut werden.
Certain cosmetic products are believed to contain endocrine disruptors – for example, UV filters in sunscreens and preservatives in creams.	Gewisse Kosmetika stehen unter Verdacht, endokrine Disruptoren zu enthalten: zum Beispiel UV-Filter in Sonnenschutzmitteln und Konservierungsmittel in Cremes.
Latest amendments to the Chemicals Ordinance	Aktuellste Anpassungen Chemikalienverordnung
A certificate of competence confirms that the holder has acquired the necessary qualifications and is entitled to carry out the treatments specified.	Ein Sachkundenachweis gilt als Bestätigung, dass eine Absolventin oder ein Absolvent die erforderlichen Qualifikationen erworben hat und befähigen diese oder diesen dazu, die aufgeführten Behandlungen auszuführen.
The reports on the IHP surveys set out the opinion of the specific target groups surveyed on topics that are of relevance to health policy. The results are recorded in the research reports.	Die Berichte der IHP-Befragungen fokussieren die Meinung bestimmter Zielgruppen der Befragung zu gesundheitspolitisch relevanten Themen.
Accompanying persons from outside the facility provide patients with advice and moral and personal support.	Die externe Begleitperson steht der Patientin oder dem Patienten beratend zur Seite und unterstützt sie moralisch und menschlich.
Last modification 24.04.2024	Letzte Änderung 25.09.2023
The event was held in Montreux on 23–24 February 2023.	Der Anlass fand am 23. und 24. Februar 2023 in Montreux statt.
General information	Allgemeine Informationen
Current seasonal epidemics in Switzerland	Aktuelle saisonale Epidemien in der Schweiz
Further information can be found on the Obsan website	Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite des Obsan
Studies on the immune status of the population and selected groups	Studien zum Immunstatus der Bevölkerung und ausgewählter Personengruppen
Further information on the topic of nanomaterials and worker protection can be found on the website of the German Federal Institute for Occupational Safety and Health (BAuA) and of the French Agency of food and nutrition, animal health and welfare, occupational health and environmental health (ANSES).	Weitere Informationen zum Thema Nanomaterialien und Arbeitnehmerschutz finden sich auf der Webseite der Deutschen Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin (BAuA) und der Webseite der französischen Behörde für Lebensmittelsicherheit, Umweltschutz und Arbeitsschutz (ANSES).
This new method of communication offers a major opportunity to modernise data exchange, but it requires certain fundamental changes in information processing.	Diese neue Kommunikationsart ist eine grosse Chance für die Modernisierung des Datenaustausches, setzt aber gewisse grundlegende Neuerungen bei der Informationsverarbeitung voraus.
Switzerland will continue to retains full sovereignty over its own health policy and over the measures required during a PHEIC, as well as during a pandemic.	Die Schweiz wird auch in Zukunft souverän über die eigene Gesundheitspolitik sowie über allfällige Massnahmen im Falle einer «gesundheitlichen Notlage von internationaler Tragweite (PHEIC)» sowie im Pandemiefall entscheiden.
Roughly 6 % of patients in Swiss hospitals contract an infection, which is about average for Europe.	Rund sechs Prozent der Patientinnen und Patienten in Schweizer Spitälern ziehen sich eine Infektion zu.
A research agenda for the regulation of non-medical cannabis use in Switzerland (PDF, 2 MB, 18.08.2021)in English, executive summary in German, French, Italian	Forschungsagenda für die Regulierung von Cannabis zu nicht medizinischen Zwecken in der Schweiz (PDF, 2 MB, 18.08.2021)auf Englisch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Italienisch
Financing intercultural interpreting	Regionale Vermittlungsstellen
These figures provide an overview of the structure, patients, services offered, personnel and financial situation, as well as the average degree of severity of acute admissions to the hospital.	Diese Zahlen geben einen Überblick über Struktur, Patienten, Leistungen, Angebot, Personal und finanzielle Situation sowie den mittleren Schweregrad der Hospitalisationen von Akutpatienten der Spitäler.
As prescribed by law, compulsory health insurance covers only those services that are effective, useful and cost-effective.	Die obligatorische Krankenpflegeversicherung übernimmt nach dem Gesetz nur Leistungen, welche wirksam, zweckmässig und wirtschaftlich sind.
However, if they start working, they are required to take out Swiss health insurance (place-of-work principle).	Wenn sie jedoch eine Erwerbstätigkeit ausüben, müssen sie sich in der Schweiz versichern (Erwerbsortsprinzip).
2015–20 CEO, University Psychiatric Clinics, Basel | 2009–15 Head of Health Protection, Basel-Stadt Department of Health, Basel | 2004–09 Head of Alcohol and Tobacco Section, FOPH, Bern| 2003–04 Technical Assistant to the Assistant Director and Head of the Main Unit Substance Abuse and AIDS, FOPH, Bern | 2001–03 Research Associate, Head of Coordination and Service Platform for Addiction, FOPH, Bern | 2000 Project Manager, United Nations Office for Project Services (UNOPS), New York	2015–2020 CEO, Universitären Psychiatrischen Kliniken, Basel | 2009–2015 Leiterin Bereich Gesundheitsschutz, Gesundheitsdepartement Basel-Stadt, Basel | 2004–2009 Leiterin Sektion Alkohol und Tabak, BAG, Bern | 2003–2004 Fachassistentin des Vize-Direktors und Leiters der Facheinheit Sucht und Aids, BAG, Bern | 2001–2003 Wissenschaftliche Mitarbeiterin, Leiterin Koordinations- und Dienstleistungsplattform Sucht, BAG, Bern | 2000 Project Manager, United Nations Office for Project Services (UNOPS), New York
- Employees must comply with the employer's instructions concerning health protection and follow the generally recognised rules.	- Die Arbeitnehmenden müssen die Anordnungen der Arbeitgebenden bezüglich des Gesundheitsschutzes befolgen und die allgemein anerkannten Regeln berücksichtigen.
Additional radon protection measures	Weiterführende Radonschutzmassnahmen
Since January 31, 2022, new regulations for clinical trials of medicinal products have been in force in the EU/EEA area.	Seit dem 31. Januar 2022 sind im EU/EWR-Raum neue Regelungen für klinische Prüfungen von Arzneimitteln wirksam.
Any object or surface can be contaminated with viruses by people with flu coughing or spitting.	Alle Gegenstände und Oberflächen können durch Husten und Spucken von Grippeerkrankten mit Viren verunreinigt werden.
Nanomaterials are tiny solid particles that can be formed naturally, accidentally or in a manufacturing process.	Nanomaterialien sind natürliche vorkommende, zufällig entstandene oder gezielt hergestellte winzige Feststoffpartikel.
They have since been modified on numerous occasions, with the most recent comprehensive revision conducted in 2005.	Es wurde seither mehrmals überarbeitet, letztmals umfassend 2005. Die Schweiz ist seit dem Inkrafttreten 1951 ein Vertragsstaat der IGV.
Last modification 25.04.2024	Letzte Änderung 25.04.2024
For more information on this subject, please see Twitter's privacy statement.	Bitte beachten Sie dazu die Datenschutzerklärung von Twitter.
Final report AbwasSARS-CoV-2 (PDF, 3 MB, 02.09.2024)	Abschlussbericht AbwasSARS-CoV-2 (PDF, 3 MB, 02.09.2024)
The FOPH analyses data from several registers and makes them available to the public.	Das BAG wertet Daten aus verschiedenen Registern aus und stellt sie der Öffentlichkeit zur Verfügung.
119 BV.	14.6.2015: Volksabstimmung über die Änderung von Art. 119 der Bundesverfassung betreffend die Fortpflanzungsmedizin und Gentechnologie im Humanbereich.
The FOPH enforces the administrative regulations on integrity, transparency and discounts.	Das BAG vollzieht die verwaltungsrechtlichen Bestimmungen zu Integrität, Transparenz und Weitergabepflicht.
Prohibited use of certain treatments	Verwendungsverbote bei gewissen Behandlungen
In other words, without any prior knowledge (Path 1, see Information on structure), for this certificate of competence, the following modules would have to be completed:	Das heisst, ohne Vorkenntnisse (Weg 1, siehe Informationen zum Aufbau) müssen für einen solchen Sachkundenachweis
The matrix helps ensure safety in connection with the development of new products.	Bei der Entwicklung neuer Produkte hilft der Raster, die Sicherheit zu gewährleisten.
It is important to note that only one certificate of competence is required for each type of treatment, e.g. laser hair removal (see General information).	Wichtig zu wissen ist, dass pro Behandlungsart, also beispielsweise Haarentfernung mit Laser, nur ein einziger Sachkundenachweis gemacht werden muss (siehe Generelle Informationen).
Last modification 26.11.2023	Letzte Änderung 20.08.2024
The Federal Office of Public Health's pandemic plan assumes that without protective measures, around two million people would be affected by an influenza pandemic.	Der Pandemieplan des Bundesamtes für Gesundheit geht davon aus, dass ohne Schutzmassnahmen rund 2 Millionen Menschen von einer pandemischen Grippe betroffen wären.
Most daily benefits insurance plans cover 80% of your insured pay for 720 days.	Die meisten Taggeldversicherungen decken 80 Prozent des versicherten Lohns während 720 Tagen.
Last modification 20.08.2024	Letzte Änderung 20.08.2024
Antibiotic resistance thus needs to be understood according to the One Health concept, i.e. by taking into account all the factors that can influence it:	Die Antibiotikaresistenz muss also gemäss dem Konzept One Health (eine Gesundheit) angegangen werden, das heisst unter Berücksichtigung aller Faktoren, die einen Einfluss auf die Entwicklung von Resistenzen haben können:
To the RAFAEL website (in French only)	Zur Webseite von RAFAEL (auf Französisch)
Our newsletter keeps you up to date on progress and concrete measures to implement the NOSO strategy - here you can subscribe to the newsletter NOSO (available only in German, French and Italian).	Unser Newsletter hält Sie auf dem Laufenden über Fortschritte und konkrete Massnahmen zur Umsetzung der Strategie NOSO - hier können Sie den Newsletter NOSO abonnieren.
Wastewater-based SARS-CoV-2 monitoring in various countries	Überwachung von SARS-CoV-2 im Abwasser in verschiedenen Ländern
- Measures in regard to individuals or to the population and to the international transport of goods and people are defined and extended when needed.	- Massnahmen gegenüber einzelnen Personen bzw. der Bevölkerung sowie im internationalen Personen- und Warenverkehr sind präzisiert und wo nötig ergänzt.
The HRO regulates all research projects involving humans that do not qualify as clinical trials.	Die HFV regelt alle Forschungsprojekte am Menschen, die nicht als klinische Versuche qualifiziert werden.
Health inequalities	Gesundheitliche Ungleichheiten
Sucht Schweiz, 2016	Sucht Schweiz, 2016
The entitlement to a daily allowance ends when the person regains full capacity for work, is granted a disability pension, or dies.	Der Taggeldanspruch erlischt mit der Wiedererlangung der vollen Arbeitsfähigkeit, dem Beginn einer Invalidenrente oder mit dem Tod der versicherten Person.
- Political and Official AffairsPatrick Allemann	- DirektionsgeschäftePatrick Allemann
Additional requirements apply for the import of narcotics containing an effective concentration of cannabinoids for pilot trials with cannabis, as per Article 8a NarcA.	Für die Einfuhr von Betäubungsmitteln des Wirkungstyps Cannabis im Zusammenhang mit Pilotversuchen mit Cannabis gemäss Artikel 8a BetmG gelten zusätzliche Anforderungen.
- Product safety: Only high-quality, effective therapeutic products may be put on the market and used.	- Produktsicherheit: Nur qualitativ hochstehende und wirksame Heilmittel werden in Verkehr gebracht und angewendet.
The following definition is used in this context: Nanoparticle: at least one dimension in the size range 1-1,000 nm and a function or mode of action based on nanotechnological properties.	Dabei wird folgende Definition verwendet: Nanopartikel: mindestens eine Dimension im Grössenbereich 1-1000 nm sowie eine auf nanotechnologische Eigenschaften basierende Funktion/Wirkungsweise.
Tel: 058 463 20 43	Tel. 058 463 20 43
All people have many questions about the corona virus.	Alle Menschen haben viele Fragen zum Corona-Virus.
Here you can read our research and evaluation reports, legal opinions and annual reports online, and in some cases order print copies.	Hier können Sie unsere Forschungs- und Evaluationsberichte, Rechtsgutachten oder Jahresberichte online lesen und teilweise in gedruckter Form bestellen.
The issue of endocrine disruptors thus concerns sectors such as health, consumer protection, the environment, occupational health, food safety and agriculture.	Das Thema «endokrine Disruptoren» ist daher für verschiedene Bereiche wie Gesundheit, Konsumentenschutz, Umwelt, Gesundheit am Arbeitsplatz, Lebensmittelsicherheit und Landwirtschaft von Bedeutung.
They are used both to develop health policy strategies and to enhance accountability to political actors and the public.	Sie dienen sowohl der Entwicklung von gesundheitspolitischen Strategien als auch der Rechenschaftslegung gegenüber Politik und Öffentlichkeit.
Embedded content from other websites	Eingebettete Inhalte von anderen Webseiten
Topic-based workshops	Thematische Ateliers
For people in Switzerland to take care of their health, they must have access to fact-based knowledge.	Damit die Menschen in der Schweiz sich um ihre Gesundheit kümmern können, müssen sie Zugang zu Wissen haben, das auf Fakten basiert.
However, nanomaterials can also form larger structures.	Nanomaterialien können aber auch grössere Strukturen bilden.
Due to the complexity of the authorisation procedure, a three-month processing period is generally to be expected.	Es obliegt den verantwortlichen öffentlichen oder privaten Organisatoren, für ihre Pilotversuche die Anbauer und Hersteller zu bestimmen.
Many countries implemented multidisciplinary longitudinal studies called cohorts.	Multidisziplinäre Folge-Studien, die sogenannten Kohorten, sind somit zustande gekommen.
A wide-ranging study in the USA found that 20% of all emergencies in paediatric wards were linked to the side effects of antibiotic drugs.	Eine grossangelegte Studie in verschiedenen Spitälern in den USA hat gezeigt, dass ungefähr 20 Prozent der Notfälle auf den Kinderstationen auf Nebenwirkungen von Antibiotika zurückzuführen sind.
Unless the course of the illness necessitates hospitalisation, you should take care of sick children at home according to the doctor's instructions, and if necessary with the help of a children's nurse or midwife.	Wenn der Krankheitsverlauf keine Spitaleinweisung nötig macht, werden kranke Kinder zuhause gepflegt, nach ärztlicher Anweisung und bei Bedarf mit Unterstützung einer Säuglingsschwester oder Hebamme.
- Vitamin and mineral deficiencies	- Vitamin- und Mineralienmangel
- Food should only be heated up in a microwave oven if it is packaged and labelled accordingly.	- Erwärmen Sie verpackte Lebensmittel nur dann in der Mikrowelle, wenn die Verpackung entsprechend gekennzeichnet ist.
- Strengthening the legal basis for securing radioactive materials and better clarification of responsibilities for different types of radiological incidents;	- Stärkung der rechtlichen Grundlagen für die Sicherung von radioaktiven Materialien und bessere Klärung der Zuständigkeiten bei verschiedenen Typen von radiologischen Ereignissen;
Alongside hemp flowers and powder, cannabis products include other processed products like extracts (oils and pastes), capsules sold in bulk and ready-to-use products such as food supplements, liquids for e-cigarettes, tobacco substitutes, aromatic oils, chewing gum and ointments, some of which are offered as toiletries.	Dazu gehören neben Rohstoffen wie Hanfblüten oder -pulver auch verarbeitete Produkte wie Extrakte in Form von Ölen oder Pasten, als Bulk angebotene Kapseln sowie verwendungsfertige Produkte wie Nahrungsergänzungsmittel, Liquids für e-Zigaretten, Tabakersatzprodukte, Duftöle, Kaugummis und Salben, welche teilweise als Pflegeprodukte angeboten werden.
If so, please contact the authorities responsible for military or civilian service.	In diesem Fall wenden Sie sich bitte an die für den Militär- oder Zivildienst zuständigen kantonalen Behörden.
Strengthening health literacy of disadvantaged groups	Gesundheitskompetenz von Benachteiligten stärken
Use decreases with age and becomes a niche phenomenon.	Mit zunehmendem Alter nimmt der Konsum ab und wird zum Randphänomen.
- Wastewater financing and Wastewater Fund | www.foen.admin.ch	- Abwasserfinanzierung / Abwasserfonds | www.bafu.admin.ch
This programme provides financial support for the implementation of national health workforce strategic and investment plans.	Das Programm unterstützt Länder finanziell, ihre nationalen Gesundheitspersonalstrategien und Investierungspläne umzusetzen.
- Flu pandemic: Pandemic flu vaccination	- Teilrevision des Strahlenschutzgesetzes
Switzerland also takes into account the European Commission's White Paper, which calls on shops and canteens to offer a wide choice of food, urges the food industry to reduce the amount of salt, sugar and fat in its products, and encourages people to take more exercise.	Das Weissbuch hält die Läden und Kantinen dazu an, eine breite Speisenauswahl anzubieten, ermutigt die Lebensmittelindustrie, den Salz-, Zucker- und Fettgehalt ihrer Produkte zu verringern, und fordert Einzelpersonen auf, vermehrt Sport zu treiben.
The Reproductive Medicine Act substantiates Article 119 of the Federal Constitution and sets out the conditions under which assisted reproductive techniques can be used.	Das Fortpflanzungsmedizingesetz konkretisiert Artikel 119 der Bundesverfassung und legt fest, unter welchen Voraussetzungen Fortpflanzungsverfahren angewendet werden dürfen.
The Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom are not applicable for third-country nationals.	Das Freizügigkeitsabkommen mit der EU, das EFTA-Übereinkommen und das neue Sozialversicherungsabkommen mit dem Vereinigten Königreich gelten nicht für die Angehörigen von Drittstaaten.
- Integrity, transparency and discounts (ITD)	- Chancengleichheit: Zahlen und Fakten
Switzerland is represented in various international organisations and institutions which publish comparisons of health systems.	Die Schweiz ist in verschiedenen internationalen Organisationen und Institutionen vertreten, in deren Rahmen Vergleiche von Gesundheitssystemen durchgeführt werden.
Last modification 07.05.2024	Letzte Änderung 07.05.2024
CleanHands is used to record observations, analyse them automatically and present them in graphical form.	«CleanHands» analysiert die erfassten Beobachtungen automatisch und bereitet sie grafisch auf.
Older people are at greater risk of illness.	Ältere Menschen haben ein höheres Risiko zu erkranken.
- Ensure the provision of interdisciplinary treatment and care (Article 14 NarcAO), providing evidence in the request that:	- eine interdisziplinäre Behandlung und Betreuung (Art. 14 BetmSV) gewährleisten, welche voraussetzt, dass:
Measures of restraint include, for example, electronic surveillance, locking doors, fitting side rails to beds to prevent falls and isolation.	Einschränkende Massnahmen sind beispielsweise die elektronische Überwachung, das Absperren von Türen, das Anbringen von Bettgittern, um Stürze zu vermeiden, oder die Isolierung.
2 KVG).	2 KVG).
Enhancing prevention of non-communicable diseases	Verstärkte Prävention nichtübertragbarer Krankheiten
Do you have any specific questions about your personal circumstances?	In diesem Fall wenden Sie sich bitte an Ihren Krankenversicherer (Grundversicherung).
The federal government and its partners have resolved to set operational targets aimed at reducing healthcare-associated infections (HAIs).	Der Bund und seine Partner haben beschlossen, operative Ziele für die Reduktion von healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) festzulegen.
The indicators in MonAM are based on the WHO's Global Monitoring Framework (GMF).	Als Grundlage zur Ausarbeitung der MonAM-Indikatoren diente das von der WHO erarbeitete «Global Monitoring Framework» (GMF).
Accordingly, the available data sources for Switzerland yield varying results.	Das trifft auch auf die vorhandenen Datenquellen in der Schweiz zu, entsprechend unterscheiden sich die Resultate.
We are committed to protecting public health and improving the country's healthcare system.	Kompetent und engagiert setzen wir uns für die Gesundheit der Bevölkerung und das Gesundheitssystem in der Schweiz ein.
The summit was launched in 2016 and has so far taken place in the United Kingdom, Germany, Japan and Saudi Arabia.	Der Gipfel wurde 2016 ins Leben gerufen und fand zuvor im Vereinigten Königreich, in Deutschland, Japan und Saudi-Arabien statt.
Ordinance of 11 December 1995 on Public Procurement	Verordnung vom 11. Dezember 1995 über das öffentliche Beschaffungswesen
In countries outside the EU/EFTA or the United Kingdom (UK), the costs of urgent medical treatment will be reimbursed up to a maximum of twice the amount that the insurer would have paid if the treatment had been provided in Switzerland.	Ausserhalb der EU-/EFTA-Staaten und dem Vereinigten Königreich (UK) übernimmt der Versicherer bei medizinischen Notfallbehandlungen höchstens den doppelten Betrag der Kosten, die er bezahlen würde, wenn die Behandlung in der Schweiz stattgefunden hätte.
- Contribution to the costs of a hospital stay: CHF 15 per day.	- Beitrag an die Kosten von Spitalaufenthalten von 15 Franken pro Tag.
FR | 10 % | - |	FR | 10 % | - |
Workers from other countries	Arbeitnehmende aus anderen Ländern
They assess the provision of healthcare on the basis of their own experience.	Sie beurteilen aufgrund ihrer Erfahrungen, wie die Gesundheitsversorgung funktioniert.
This procedure helps minimise unnecessary contact with nanomaterials, as well as other materials.	Dieses Vorgehen hilft auch bei Nanomaterialien unnötigen Kontakt so weit wie möglich zu reduzieren.
The federal government has generated a series of tools aimed at taking proactive and responsible steps for the safe handling of nanomaterials.	Der Bund hat eine Reihe von Hilfsmitteln erarbeitet, die Industrie und Gewerbe von Nanomaterialien helfen, sicher mit Nanomaterialien umzugehen.
finished - 2-0001 (PDF, 84 kB, 27.10.2022)Marisa Jaconi	beendet - 2-0001 (PDF, 84 kB, 27.10.2022)Marisa Jaconi
When certain types of zinc nanomaterial or zinc nanowire are integrated into different substrates (e.g. borosilicate glass, quartz, etc.), their mechanical strength is greatly increased.	Werden gewisse zinkbasierte Nanomaterialien oder Zink-Nanoröhren in verschiedene Substrate wie Borosilikatglas, Quarz oder Ähnliches integriert, so erhöht sich deren mechanische Festigkeit in erheblichem Masse.
Attitude towards legalization and regulation of cannabis - population survey	Einstellung Legalisierung und Regulierung Cannabis – Bevölkerungsbefragung
Last modification 02.10.2024	Letzte Änderung 03.10.2024
Evaluation forms part of the acquisition of knowledge that is required in order for the Office and its units to fulfil their duties.	Evaluation ist Teil der Wissensbeschaffung zur Erfüllung der Aufgaben des Amtes und seiner Geschäftsfelder.
We monitor environmental radioactivity and publish an annual report with measurement results and population exposure.	Wir überwachen die Radioaktivität in der Umwelt und veröffentlichen jährlich einen Bericht mit den Messresultaten und der Exposition der Bevölkerung.
Once you've touched a used mask, for example when taking it off, wash your hands with soap and water or clean them with a hand disinfectant.	Sobald Sie eine gebrauchte Hygienemaske berührt haben, zum Beispiel, wenn Sie sie abnehmen, säubern Sie Ihre Hände durch Waschen mit Wasser und Seife oder durch Verwendung eines Händedesinfektionsmittels.
- stipulates requirements regarding appearance and content of unit packets (Article 14);	- stellt Anforderungen an die Aufmachung und den Inhalt der Packungen (Art. 14);
They enable organ transplants and treatments with immunosuppressants to provide relief in certain auto-immune conditions (e.g. rheumatoid arthritis or Crohn's disease).	Sie ermöglichen Organtransplantationen, oder Behandlungen mit Immunsuppressiva, um das Leiden bei bestimmten Autoimmunerkrankungen zu lindern (z.B. rheumatische Arthritis oder Morbus Crohn).
The pilot study was conducted in the cantons of Bern and Vaud together with the regional research institutes mentioned above and showed that a large-scale study would be feasible.	Die Pilotstudie wurden in den Kantonen Bern und Waadt zusammen mit den oben genannten regionalen Forschungsinstituten durchgeführt und zeigte, dass eine gross angelegte Studie machbar wäre.
To combat this, WHO announced a global strategy, which underpins its European action plan 2012-2020.	Als Reaktion darauf hat die WHO eine globale Strategie ausgearbeitet, auf welcher der Aktionsplan 2012–2020 der WHO-Region Europa beruht.
At the FOPH, you can obtain information about the following psychological health professionals that are important in terms of health policy:	Das Ziel des PsyG ist der Gesundheitsschutz der Bevölkerung sowie der Schutz vor Täuschung und Irreführungen derjenigen Personen, die psychologische Leistungen in Anspruch nehmen.
The FOPH will grant authorisation if all the requirements in the ordinance on pilot trials are met and the competent ethics committee has approved the trial.	Das BAG erteilt die Bewilligung, wenn sämtliche Anforderungen gemäss der Verordnung über Pilotversuche erfüllt sind und die zuständige Ethikkommission ihre Bewilligung für die Studie erteilt hat.
In general, persons resident abroad who work in Switzerland are required to take out Swiss health insurance.	Personen mit Wohnsitz im Ausland, die in der Schweiz arbeiten, müssen grundsätzlich eine Krankenversicherung in der Schweiz abschliessen.
The cost reimbursement forms can be accessed via the link below.	Das BAG nimmt in einem FAQ-Dokument zu den wichtigsten Fragen Stellung.
Service Center	Service Center
This Act sets out, among other things, who can access assisted reproductive techniques, what procedures are permitted and what information a child conceived through donor sperm can obtain about the sperm donor.	So regelt dieses Gesetz u.a., wer Zugang zu den Fortpflanzungsverfahren hat, welche Verfahren erlaubt sind und welche Auskünfte ein Kind, welches mit einer Samenspende erzeugt wurde, über den Samenspender erhalten kann.
The degree of disability is calculated by comparing the insured person's potential earnings with and without the impairment.	Der Grad der Invalidität wird festgelegt, indem man vergleicht, welche Erwerbsmöglichkeiten der Versicherte mit seiner Beeinträchtigung hat und welche er ohne diese hätte.
- List of analyses with tariff	- Liste der Analysen mit Tarif (Analysenliste);
International and Swiss legislation provides for independent executive bodies which are responsible for overseeing compliance with occupational safety requirements.	Nach den Grundsätzen des internationalen und des schweizerischen Rechts sind unabhängige, staatliche Durchführungsorgane vorgesehen. Ihre Aufgabe ist es zu kontrollieren, ob die Vorschriften der Arbeitssicherheit durch den Arbeitgeber eingehalten werden.
X | X | ||	X | X | ||
These exchange rates are calculated on the basis of the average monthly exchange rates published by the Swiss National Bank for the previous twelve months.	Dazu wird der Durchschnitt der von der Schweizerischen Nationalbank publizierten mittleren Monats-Wechselkurse der vorangehenden 12 Monate berücksichtigt.
In Switzerland, the protection of the population and the environment against serious harm caused by major accidents is governed by the Major Accidents Ordinance.	Der Schutz der Bevölkerung und der Umwelt vor schweren Schädigungen infolge von Störfällen stützt sich in der Schweiz auf die Störfallverordnung.
The legislation on therapeutic products comprises the Federal Act on Medicinal Products and Medical Devices (TPA) and the associated ordinances.	Das Heilmittelrecht besteht aus dem Bundesgesetz über Arzneimittel und Medizinprodukte (HMG) sowie den zugehörigen Verordnungen.
They include, for example:	Dazu gehören zum Beispiel:
Antimicrobial resistance can be observed worldwide.	Antibiotikaresistenzen sind rund um den Globus festzustellen.
When the AFMP and EFTA Convention came into force, Switzerland adopted the European Regulations on the coordination of social security systems.	Bei Inkrafttreten des FZA und des EFTA-Übereinkommens hat die Schweiz die europäischen Verordnungen zur Koordination der Sozialversicherungssysteme übernommen.
Vaccination infoline: 0844 448 448	Impf-Infoline: 0844 448 448
Information platform against FGM	Netzwerk gegen Mädchenbeschneidung
In German, Summary in German, French and Italian	Auf Deutsch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Italienisch
The INB shall submit its negotiation result to the 78th WHA in May 2025 at the latest.	Das Gremium soll spätestens der 78. WHA im Mai 2025 ein Resultat vorlegen.
According to FCOS Directive 6508 (ASA [occupational physicians and other occupational safety specialists] Directive), employers are obligated where necessary to bring in occupational hygienists, occupational physicians or other occupational safety specialists to determine the hazards in the company and to implement corresponding measures (Art. 11a Ordinance on the Prevention of Accidents and Occupational Diseases, APO).	Der Arbeitgeber muss gemäss Richtlinie 6508 (ASA-Richtlinie) der EKAS gegebenenfalls Arbeitshygieniker, Arbeitsärztinnen oder andere Spezialisten der Arbeitssicherheit beiziehen (Art. 11a, Verordnung über die Verhütung von Unfällen und Berufskrankheiten VUV), damit Gefahren beim Umgang mit Nanomaterialien im Betrieb ermittelt und entsprechende Massnahmen ergriffen werden können.
The extended medical possibilities raise complex ethical and legal questions that frequently pose major challenges to legislators: who should have access to reproductive medicine?	Mit der Erweiterung der medizinischen Möglichkeiten stellen sich komplexe ethische und rechtliche Fragen, die den Gesetzgeber immer wieder vor grosse Herausforderungen stellen: Wer soll Zugang zur Fortpflanzungsmedizin haben?
Dimitra Panteli, Lead on Innovation, European Observatory on Health Systems and Policies	Dimitra Panteli, Leiterin Fachbereich Innovation, European Observatory on Health Systems and Policies
Last modification 22.03.2022	Bundesamt für Gesundheit BAG
Overview of Monitorings and surveillances	Übersicht über Monitorings und Surveillances
For how long can I have access to my medical file?	Während wie langer Zeit kann ich mein Patientendossier einsehen?
- Products labelled as "nano" may be free from nanomaterials, and may only form a nano-thickness coating when they are used.	- Als «Nano» bezeichnete Produkte können frei sein von Nanomaterialien und erst bei ihrer Anwendung eine Beschichtung bilden, deren Dicke im Nanobereich liegt.
It's not about confrontation but about achieving partnership-based interaction between you and your doctor – for your health's sake.	Dabei geht es nicht um Konfrontation, sondern um das partnerschaftliche Zusammenspiel zwischen Ihnen und Ihrer Ärztin bzw. Ihrem Arzt, im Dienste Ihrer Gesundheit.
Surveys show that more than half of healthcare professionals (doctors, nurses, administrative staff and pharmacists) often face language barriers.	Denn Umfragen zeigen, dass mehr als die Hälfte des Gesundheitspersonals (Ärzte, Ärztinnen, Pflegende, Administration) und der Apothekerinnen bzw. Apotheker oft mit sprachlichen Hürden konfrontiert sind.
The canton will settle 85% of the claims for which a certificate of loss or equivalent legal title has been issued.	Der Kanton übernimmt 85 Prozent der Forderungen, die zur Ausstellung eines Verlustscheins oder gleichwertigen Rechtstitels geführt haben.
- Specific maternity-related services, such as routine examinations during and after pregnancy (including ultrasound scans), childbirth, obstetric care, antenatal classes and breastfeeding consultations.	- Spezifische Mutterschaftsleistungen, d.h. Kontrolluntersuchungen während und nach der Schwangerschaft (inkl. Ultraschalluntersuchungen), Geburt und Geburtshilfe, Geburtsvorbereitungskurse und Stillberatung.
Documents	- 04.
Created as part of a participatory process	Partizipative Erarbeitung
For more information, see “Stay in EU/EFTA or in UK” (available in French/German/Italian) on the website of the Common Institution under the KVG (Swiss liaison body).	Für weitere Informationen siehe die Website der schweizerischen Verbindungsstelle, der Gemeinsamen Einrichtung KVG: «Aufenthalt in der EU/EFTA/UK».
Residential and care home agreements	Wohn- und Pflegeheimverträge
The agreement on the free movement of persons (AFMP) with the EU and the EFTA Agreement have replaced the bilateral agreements with the EU and EFTA Member States.	Das Freizügigkeitsabkommen (FZA) mit der EU und das EFTA-Übereinkommen sind an die Stelle der bilateralen Abkommen mit den Mitgliedstaaten der EU und der EFTA getreten.
Insured income for self-employed persons	Versicherter Verdienst bei Selbstständigerwerbenden
Nanomaterials in foodstuffs and cosmetics must be declared as in the EU New nanomaterials require authorisation.	Nanomaterialien in Lebensmitteln und Kosmetika müssen wie in der EU deklariert werden. Neuartige Nanomaterialien sind zulassungspflichtig.
The aim of this workshop is to lay the foundations for their harmonisation.	Ziel wäre hier die Voraussetzungen für eine Harmonisierung zu schaffen.
Amendments to the IHR	Anpassungen der IGV (2005)
It focuses on the influence of the crisis on the frequency with which eating disorders occur, their symptoms and the demand for treatment.	Im Fokus stehen dabei der Einfluss der Krise auf die Häufigkeit des Auftretens von Essstörungen, deren Symptomatik und die diesbezügliche Behandlungsnachfrage.
Press releases	Medien
The first antibiotics used in medicine, including penicillin, were extracted from fungi.	Doch der Verbrauch von Antibiotika ist in der Human- und der Veterinärmedizin seit Mitte der 1940er-Jahre stark gestiegen.
The results will be available in the autumn.	Die Ergebnisse sollen im Herbst vorliegen.
Switzerland has concluded agreements with numerous states regarding social security arrangements for persons transferring their place of residence or employment from Switzerland to one of these states or vice versa.	Die Schweiz hat mit zahlreichen Staaten Abkommen abgeschlossen. Damit soll die Sozialversicherungssituation von Versicherten geregelt werden, die ihren Wohnsitz oder ihre Erwerbstätigkeit von der Schweiz in einen dieser Staaten verlegen und umgekehrt.
In 2016, the WHO also adopted a Global strategy on human resources for health: Workforce 2030.	Ausserdem hat die WHO 2016 eine globale Strategie für die Personalressourcen im Gesundheitsbereich bis 2030 verabschiedet.
- Indoor PollutantsRoger Waeber	- WohngifteRoger Waeber
- Communication and MediaKatrin Holenstein	- Medien und KommunikationKatrin Holenstein
How many health professionals are being trained each year?	Wie viele Gesundheitsfachpersonen werden pro Jahr ausgebildet?
For young carers	Für junge Menschen
Being prepared means staying healthy and slowing the pandemic	Sich vorbereiten heisst, gesund bleiben und die Pandemie bremsen
To exercise this option, these persons must provide evidence that they are covered for treatment in their country of residence, as well as during stays in EU/EFTA/UK and in Switzerland (e.g. European Health Insurance Card).	Um ihr Optionsrecht auszuüben, müssen diese Personen nachweisen, dass sie für Behandlungen in ihrem Wohnland und während eines Aufenthalts in EU-/EFTA/UK und in der Schweiz versichert sind (z.B. Europäische Krankenversicherungskarte).
For this reason we provide information and motivation.	Wir fördern deshalb Wissen und Motivation.
- When you cough, hold something in front of your mouth, if possible a paper tissue.	- Beim Husten etwas vor den Mund halten, am besten ein Papiertaschentuch.
Addiction Suisse, 2017	Sucht Schweiz, 2017
What should be kept in mind?	Was ist zu beachten?
All of Switzerland's Covid-19 vaccine deliveries (by channel, country, product, volume, etc.) can be viewed on the UNICEF Vaccine Market Dashboard (see link below).	Alle Covid-19-Impfstofflieferungen der Schweiz (nach Kanal, Land, Produkt, Volumen usw.) können auf dem UNICEF-Dashboard eingesehen werden (siehe Link unten).
This will allow more effective responses to health challenges both in normal circumstances and in times of crisis.	Auf dieser Grundlage können wir in Zukunft besser auf die gesundheitlichen Herausforderungen in Krisen wie auch in normalen Zeiten eingehen.
The main goal is to safeguard people, their dignity, privacy and health.	Oberstes Ziel ist der Schutz des Menschen, seiner Würde, Persönlichkeit und Gesundheit.
- Laser pointers, Events involving Laser Radiation, Lasertag	- Laserpointer, Veranstaltungen mit Laserstrahlung, Lasertag
If you have any queries, please contact the Institution directly.	Wir bitten Sie, sich für alle Fragen direkt an diese Einrichtung zu wenden.
You will be involved as far as possible in the treatment plan that the doctor draws up for you in consultation with your representative or relatives.	Sie selbst werden soweit wie möglich für den Behandlungsplan einbezogen, den die Ärztin oder der Arzt in Absprache mit Ihrer Vertreterin bzw. Ihrem Vertreter oder Ihren Angehörigen erstellt.
Targeted promotion, financing and scientific support of projects are major challenges.	Bedeutende Herausforderungen sind zudem die gezielte Förderung, Finanzierung und wissenschaftliche Begleitung von anwendungsorientierten, praktischen Innovations- und Pilotprojekten.
The costs of medicines and medical aids purchased abroad will only be reimbursed if they are required by the policyholder because of illness during a temporary stay abroad.	Die Kosten für im Ausland gekaufte Arzneimittel und Hilfsmittel werden nur vergütet, wenn sie die versicherte Person während eines vorübergehenden Auslandaufenthaltes wegen einer Erkrankung benötigt.
Classic medical devices are subdivided into four risk classes depending on their hazard potential during use: I (low risk), IIa and IIb (medium risk) and III (high risk).	Klassische Medizinprodukte werden je nach Gefährdungspotential der Anwendung in vier Risiko-Klassen eingeteilt: I (tiefes Risiko), IIa und IIb (mittleres Risiko) und III (hohes Risiko).
The spectrum ranges from national databases on guidelines to concrete interventions to prevent HAIs.	Das Spektrum reicht von nationalen Datengrundlagen über Richtlinien bis zu konkreten Interventionen zur Verhütung von HAI.
- Epidemiological AssessmentMirjam Mäusezahl	- Epidemiologische BeurteilungMirjam Mäusezahl
- name of the person requesting the rights of use	- Gesuchstellende
According to the recommendation given in the paper, establishments where nanowaste is produced should:	Gemäss Empfehlung des Konzeptpapiers sollen Betriebe, in denen Nanoabfälle entstehen:
We concentrate on the areas stipulated by the political authorities, so there are diseases you won't find here.	Dazu gehören nicht alle; wir konzentrieren uns auf die von der Politik vorgegebenen Schwerpunkte.
Can I receive visits from anybody I want while I am in a medical facility?	Kann ich während meines Aufenthalts in einer Pflegeeinrichtung Besuch erhalten von wem ich will?
5.	5.
Last modification 22.07.2021	Letzte Änderung 17.03.2022
The FOPH is responsible for issuing licences for this treatment, for its monitoring and controlling, and for providing information pertaining to it.	Bewilligungen, Aufsicht, Kontrolle und Information zu dieser Behandlung sind Sache des BAG.
- Fact sheet: Alcohol: Opinion of the population on legislation – knowledge of its harmfulness in 2022 (in German) (PDF, 197 kB, 19.06.2024)	- Faktenblatt: Konsum von E-Zigaretten, Tabakprodukten zum Erhitzen, zum Schnupfen und zum oralen Gebrauch im Jahr 2022 (PDF, 608 kB, 27.06.2023)
Last modification 03.08.2023	Letzte Änderung 10.01.2023
New EU hazard statements will thus gradually appear on product labels and safety data sheets:	So erscheinen nach und nach neue Gefahrenhinweise auf Produktetiketten und in Sicherheitsdatenblättern:
- All refuse (masks, tissues, nappies, sanitary products, paper towels, etc.) used by people who are ill are infectious and must be disposed of carefully.	- Alle Abfälle (Masken, Taschentücher, Windeln, Hygieneartikel, Papierhandtücher…) von Kranken sind ansteckend und müssen sorgfältig entsorgt werden.
The EU Medical Devices Regulation (MDR) and In Vitro Diagnostics Regulation (IVDR) entered into force on 26 May 2017 and are fully applicable since 26 May 2021 and 26 May 2022 respectively.	Die EU-Verordnungen über Medizinprodukte (MDR) und über In-vitro-Diagnostika (IVDR) sind am 26. Mai 2017 in Kraft getreten und sind seit dem 26. Mai 2021 bzw. 26. Mai 2022 voll anwendbar.
Added to this are enquiries from concerned members of the public, the medical community and the media, particularly when it comes to travel.	Dazu kommen besorgte Fragen von der Bevölkerung, der Ärzteschaft, und den Medien, insbesondere wenn es ums Reisen geht.
If an infection nevertheless occurs, early diagnosis is of key importance.	Kommt es trotzdem zu einer Infektion, ist eine frühe Diagnose von zentraler Bedeutung.
Analyse de la situation Formation continue dans le domaine des addictions	Situationsanalyse Weiterbildung im Bereich Sucht
The evaluation (in French and German) showed that the regulations are purposeful on the whole, although there is room for improvement.	Die Evaluation zeigte, dass die Regelungen im Wesentlichen zweckmässig sind, jedoch Verbesserungspotenzial besteht.
Up to half those infections can be prevented through targeted measures.	Bis zur Hälfte der Fälle lassen sich mit gezielten Massnahmen verhindern.
Bilateral contacts with other – particularly neighbouring – countries were intensified.	Die bilateralen Kontakte mit anderen Staaten wurden intensiv gepflegt, insbesondere auch mit unseren Nachbarstaaten.
- assuring quality and promoting the development of community interpreting through professional qualifications for interpreters.	- Qualitätssicherung und -entwicklung des interkulturellen Dolmetschens durch berufliche Qualifizierung der Dolmetschenden.
- Motion Maillard 21.3630 National Day of Family Carers	- Motion Maillard 21.3630 Tag der betreuenden Angehörigen
Access to medicine	Zugang zu Heilmitteln
To support the European authorities, the ECHA has established an expert group (ECHA-EDEG) that provides scientific advice on matters relating to the identification of endocrine-disrupting properties of chemicals.	Um die europäischen Behörden zu unterstützen, hat die ECHA eine Expertengruppe (ECHA-EDEG) gegründet. Sie erstellt wissenschaftliche Stellungnahmen zu Fragen im Zusammenhang mit der Identifizierung von endokrinen Disruptoren.
The following bodies are responsible for the recognition of professional diplomas, university degrees and medical specialist titles:	Gestützt auf das Freizügigkeitsabkommen zwischen der Schweiz und der EU/EFTA können Berufs-, Universitätsdiplome und ärztliche Weiterbildungstitel von reglementierten Berufen in der Schweiz anerkannt werden.
They are required to submit the premiums to the supervisory authority, i.e. the Federal Office of Public Health (FOPH), for approval.	Sie müssen die Prämien der Aufsichtsbehörde, also dem Bundesamt für Gesundheit (BAG) zur Genehmigung einreichen.
So breastfeeding is recommended.	Das Stillen ist deshalb empfohlen.
Social health insurance is offered by numerous insurers that satisfy the legal requirements, including in particular the ability to meet their financial obligations at all times.	Die soziale Krankenversicherung wird von einer Vielzahl von Krankenkassen durchgeführt, welche die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllen. Namentlich müssen sie in der Lage sein, ihren finanziellen Verpflichtungen jederzeit nachzukommen.
Evaluation projects are governed by guiding principles	Evaluationsprojekte folgen Leitprinzipien
In 2017, for example, one couple had its embryos tested for cystic fibrosis.	So liess etwa 2017 ein Paar seine Embryonen auf Zystische Fibrose hin untersuchen.
---|---|---|---|---|---|	---|---|---|---|---|---|
Normally you should be able to continue as usual, going to work and attending events or celebrations.	In der Regel können Sie Ihre Tätigkeiten normal fortsetzen, zur Arbeit gehen, an Veranstaltungen oder Feiern teilnehmen.
Since the Reproductive Medicine Act went into force in 2001, more than 30 parliamentary motions have been submitted on the topic.	Seit das Fortpflanzungsmedizingesetz 2001 in Kraft getreten ist, wurden dazu über 30 parlamentarische Vorstösse eingereicht.
Here you'll find the relevant legislation in areas such as pharmaceuticals and medical devices, narcotics, transplants and reproductive medicine, research on humans and embryonic stem cells, communicable diseases, tobacco products, chemicals and radiation protection.	Hier finden Sie die relevante Gesetzgebung etwa zu Arzneimitteln und Medizinprodukten, zu Betäubungsmitteln, zur Transplantations- und Fortpflanzungsmedizin, zur Forschung am Menschen und an embryonalen Stammzellen, zu übertragbaren Krankheiten, Tabakprodukten und Chemikalien oder zum Strahlenschutz.
This also concerns prescription preparations that are manufactured as magistral formulas and whose active agents and auxiliary agents are included in the list of medicines with tariff (LMT).	Ebenfalls betroffen sind ärztlich verschriebene Präparate, die als Magistralrezepturen hergestellt werden und deren Wirk- und Hilfsstoffe in der Arzneimittelliste mit Tarif (ALT) erfasst sind.
Documents	Dokumente
- Through close contact (kissing or shaking hands) with a person with a respiratory virus.	- Durch näheren Kontakt mit einem Menschen, der ein Atemwegsvirus hat (durch Küssen oder Händeschütteln).
From a public health perspective, frequent use of large amounts of cannabis over a long period is particularly problematic.	Aus Sicht der öffentlichen Gesundheit ist vor allem problematisch, wenn häufig, viel und über längere Zeit hinweg Cannabis konsumiert wird.
The documents are available only in German or in French.	- Informationsschreiben vom 2020.12.22: Aufnahme von Grosspackungen (Grand Frère) in die Spezialitätenliste (SL) (PDF, 92 kB, 23.12.2020)
Addiction Suisse, 2023	Sucht Schweiz, 2023
In such cases, the policyholder's attending physician must submit an application (explaining the reasons) to the health insurer's independent medical adviser.	In diesen Fällen muss die behandelnde Ärztin oder der behandelnde Arzt der oder des Versicherten einen begründeten Antrag an die Vertrauensärztin oder den Vertrauensarzt des betroffenen Krankenversicherers einreichen.
Increases in the numbers of some STIs are essentially the result of more testing.	Die teilweise steigenden Zahlen der STIs sind im Wesentlichen eine Folge davon, dass mehr getestet wird.
Switzerland is represented on the WHO Executive Board from May 2023 to May 2026.	Die Schweiz hat von Mai 2023 bis Mai 2026 Einsitz im WHO-Exekutivrat (WHO Executive Board, EB).
Competence centre for community interpreting	Wir empfehlen, Dolmetscheinsätze über diese regionalen Vermittlungsstellen zu organisieren.
The amended ordinances came into force on 1 November 2024, with the exception of the provisions on transparency, which will come into force on 1 March 2025.	Die geänderten Verordnungen sind am 1. November 2024 in Kraft getreten, mit Ausnahme der Transparenzbestimmungen, welche am 1. März 2025 in Kraft treten.
Antibiotics are given for bacterial infections that:	Antibiotika werden zur Behandlung von bakteriellen Infektionen oder Entzündungen verschrieben, die:
in French, summary in German	In Französisch
- HV-POS: Posieux / FR	- HV-POS: Posieux / FR
The division controls, monitors and coordinates measures designed to prevent non-communicable diseases and addiction and promote mental health.	Die Abteilung steuert, überwacht und koordiniert die Massnahmen zur Prävention nichtübertragbarer Krankheiten, zu Sucht sowie zur psychischen Gesundheit.
- Wet your hands under running water.	- Die Hände unter fliessendem Wasser nass machen.
The amendments were negotiated by the Working Group on Amendments to the IHR (WGIHR), comprising representatives from the 196 IHR State Parties.	Die Anpassungen wurden durch die Working Group on Amendments to the IHR (WGIHR) verhandelt, die sich aus Vertreterinnen und Vertretern der 196 Vertragsstaaten der IGV zusammensetzte.
The strategy is intended to help reduce the burden of disease in the population and prevent the healthcare system from being overwhelmed.	Sie trägt dazu bei, die Krankheitslast in der Bevölkerung zu reduzieren und eine Überlastung des Gesundheitssystems zu verhindern.
The evaluation assessed whether the purpose of the HRA – the protection of dignity, privacy and health of human beings involved in research, the creation of favourable conditions for research and ensuring quality and transparency – were achieved and the requirements are appropriate.	Geprüft wurde, ob die Zwecke des HFG – Schutz von Würde, Persönlichkeit und Gesundheit des Menschen in der Forschung, Schaffung günstiger Rahmenbedingungen für die Forschung und Gewährleistung von Qualität und Transparenz – erreicht wurden und die Vorgaben angemessen sind.
The Federal Office of Public Health (FOPH) draws up positive lists of drugs and special therapies (SL/LS), of specialities for congenital anomalies (GG-SL) and preparations, active substances and excipients.	Das Bundesamt für Gesundheit (BAG) erstellt sowohl die Liste der pharmazeutischen Spezialitäten und konfektionierten Arzneimittel mit Preisen (Spezialitätenliste, SL), die Geburtsgebrechenspezialitätenliste (GG-SL) als auch die Liste der in der Rezeptur verwendeten Präparate, Wirk- und Hilfsstoffe mit Tarif (ALT).
The World Health Organization WHO and the European Union consider health equity a condition for security, peace and social prosperity and have published recommendations and reports to promote it.	Die Weltgesundheitsorganisation WHO und die Europäische Union betrachten gesundheitliche Chancengleichheit als Voraussetzung für Sicherheit, Frieden und gesellschaftlicher Prosperität und haben zu ihrer Förderung Empfehlungen und Berichte veröffentlicht.
If the delivery costs are waived, this constitutes a price reduction on the purchase of prescription medicinal products and thus a financial advantage. Such an advantage is only permitted for a return if it is shown as a discount or refund in accordance with the requirements set out under Art.	Falls die Lieferkosten erlassen werden, handelt es sich um einen Preisnachlass beim Einkauf von verschreibungspflichtigen Arzneimitteln und damit um einen geldwerten Vorteil.
The Common Institution under the KVG determines whether or not persons drawing an EU/EFTA/UK pension are required to be insured in Switzerland and registers those persons who are still required to obtain health insurance in the EU/EFTA/UK.	Die Gemeinsame Einrichtung KVG prüft, ob Personen, die eine Rente aus der EU/EFTA/UK beziehen, sich in der Schweiz versichern müssen oder nicht, und erfasst diejenigen Personen, die der Krankenpflegeversicherungspflicht in der EU/EFTA/UK unterstellt bleiben.
- the Federal Office for Agriculture (FOAG),	- Bundesamt für Landwirtschaft (BLW),
Baserate	Basispreis
We have no control over the data that activated plugins collect or what the provider uses the data for.	Welche Daten ein aktiviertes Plugin erfasst und wie der Anbieter diese verwendet, darauf haben wir keinen Einfluss.
The Tobacco Control Fund (TCF) is affiliated with the Non-communicable Diseases Division, from where it is administered.	Die Geschäftsstelle Tabakpräventionsfonds (TPF) ist bei der Abteilung nichtübertragbare Krankheiten administrativ angegliedert. Sie betreibt und verwaltet den Tabakpräventionsfonds.
The basis for all reproductive medicine is Article 119 of the Federal Constitution.	Grundlage für sämtliche Regelungen der Fortpflanzungsmedizin ist Art. 119 der Bundesverfassung.
Use of antibiotics with outpatients	Einsatz von Antibiotika im ambulanten Bereich
For an ex-spouse, the pension amounts to 20% of the insured income, but it must not exceed the maintenance payable.	Die Hinterlassenenrente für den geschiedenen Ehegatten bzw. die geschiedene Ehegattin entspricht 20 Prozent des versicherten Verdienstes, höchstens aber dem geschuldeten Unterhaltsbeitrag.
The amended act has come into force on 15 May 2021 and will remain in effect for ten years.	Die Gesetzesänderung ist seit dem 15. Mai 2021 in Kraft und auf zehn Jahre befristet.
About a third of Swiss health insurers offer cover for people resident in an EU or EFTA country or the United Kingdom (UK).	Rund ein Drittel der Schweizer Krankenversicherer bietet die Krankenversicherung für Personen an, die in einem EU-/EFTA-Staat oder im Vereinigten Königreich (UK) wohnen.
The equivalent requirements for the distribution of medicinal products aim to avoid trade obstacles for the Swiss exporting industry, while at the same strengthening patient protection.	Mit den gleichwertigen Anforderungen an den Vertrieb von Arzneimitteln sollen Handelshemmnisse für die Schweizer Exportindustrie vermieden werden. Gleichzeitig wird der Schutz der Patientinnen und Patienten gestärkt.
Do you have any specific questions about your personal circumstances?	Die Kantone ergänzen diesen Bundesbeitrag durch eigene Mittel.
The surroundings play a big part in facilitating or preventing movement and social interaction.	Ein bedeutender Faktor, der Bewegung und Begegnung begünstigen oder behindern kann, ist die Umgebung.
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2018	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. März 2018
Causal clusters identified in the literature include service provision, patient behaviour, the health system (e.g. care structures, tariff-related incentives), and science and research.	Gemäss Literatur identifizierte Ursachencluster sind: Leistungserbringung, Patientinnen- und Patientenverhalten, Gesundheitssystem (z.B. Versorgungstrukturen, tarifliche Anreize) und Wissenschaft und Forschung.
Workers posted abroad for a limited period by an employer resident or domiciled in Switzerland retain their insurance cover.	Arbeitnehmende, die von einem Arbeitgeber mit Wohnsitz oder Sitz in der Schweiz für eine beschränkte Zeit ins Ausland entsendet werden, bleiben versichert.
Service providers must meet certain requirements to be able to bill the services to the compulsory health insurer directly:	Die Leistungserbringer müssen bestimmte Voraussetzungen erfüllen, damit sie zulasten der OKP abrechnen dürfen:
|||||||||||	|||||||||||
Exclusions for existing conditions lapse after five years.	Versicherungsvorbehalte für bestehende Krankheiten fallen nach fünf Jahren weg.
- Health insurance card	- Health Technology Assessment (HTA)
However, endocrine disruptors can also be found in food as a result of contamination during packaging or preparation, since they may be present, for example, in containers or kitchen utensils.	Sie können aber auch über Lebensmittelverpackungen und Küchenutensilien, die mit diesen Substanzen kontaminiert sind, in die Lebensmittel gelangen.
But whereas a toilet cleaner is easily recognised as a chemical, the fact that washing-up liquid and hand soap are chemicals as well barely registers anymore.	Diese 50 kg Chemikalien begegnen uns im Alltag in Form von Lösungsmitteln, Säuren, Laugen, Insektiziden, Desinfektions- oder Pflanzenschutzmitteln.
Origins and area of application of HBM	Ursprung und Anwendungsgebiete von Human Biomonitoring
Medically assisted reproduction: Ethical considerations and recommendations for the future (2013) (PDF, 282 kB, 30.11.2013)Opinion No. 22/2013 of the Swiss National Advisory Commission on Biomedical Ethics	Die medizinisch unterstützte Fortpflanzung: Ethische Überlegungen und Vorschläge für die Zukunft (2013) (PDF, 497 kB, 30.11.2013)Stellungnahme Nr. 22/2013 der Nationalen Ethikkommission im Bereich Humanmedizin
Health Literacy Survey Switzerland 2019-21: the results have been presented and discussed for the first time in a webinar on 10 September 2021.	Health Literacy Survey Schweiz 2019-21: die Ergebnisse wurden in einem Webinar am 10. September 2021 erstmals präsentiert und diskutiert.
Its mission is to advise authorities, promote research and provide education and training in human toxicology.	Es hat den Auftrag, die Behörden zu beraten, die Forschung zu fördern und zur Aus- und Weiterbildung in der Humantoxikologie beizutragen.
The Federal Office of Public Health, FOPH supports the cantons, communities and specialist institutions in developing and implementing measures for the prevention, early detection and intervention and treatment of addiction problems.	Das Bundesamt für Gesundheit unterstützt Kantone, Gemeinden und Fachinstitutionen bei der Entwicklung und Umsetzung von Massnahmen der Prävention, Früherkennung und Behandlung von Suchtproblemen.
However, the FOPH's focus in the area of cannabis is on early detection and early intervention of at-risk adolescents and young adults.	Im Bereich Cannabis liegt der Schwerpunkt des BAG bei der Früherkennung und Frühintervention bei gefährdeten Jugendlichen und jungen Erwachsenen.
The Federal Council wishes to further improve the healthcare system and thus enable all people in Switzerland to receive good and affordable medical care.	Der Bundesrat will das Gesundheitssystem weiter verbessern und somit allen Menschen in der Schweiz eine gute und bezahlbare medizinische Versorgung ermöglichen.
Emergency plan for family carers (Swiss Carers)	Notfallplan für betreuende Angehörige (Swiss Carers)
This information can be used as the basis for clarifying potential insurance claims.	Auf dieser Grundlage können mögliche Versicherungsansprüche abgeklärt werden.
In Phase 1, a shared understanding of the aims of the initiative is to be developed, and an overview is to be produced of ongoing or specifically planned activities designed to promote appropriate patient care.	In der ersten Phase sollen ein gemeinsames Verständnis der Ziele der Initiative entwickelt und eine Bestandesaufnahme der bereits laufenden oder konkret geplanten Aktivitäten zur Förderung einer angemessenen Patientinnen- und Patientenversorgung erstellt werden.
There is scope for improvement, too, however, particularly in terms of access to the services available and their structure and design, the sharing of knowledge and expertise and the collaborations between the various service providers.	Zugleich gibt es Verbesserungsbedarf, insbesondere beim Zugang zu Angeboten und deren Ausgestaltung, beim Wissensaustausch und bei der Zusammenarbeit zwischen den Leistungserbringern.
Family carers and those concerned can obtain direct support here:	Hier erhalten betreuende Angehörige und Betroffe direkt Unterstütztung:
Due to its size and format, the PCG list is only published in electronic form by reference in the Official Compilation ans as an Excel document on the FOPH website.	Aufgrund der Grösse und des Formats wird die PCG-Liste in der Amtlichen Sammlung durch Verweis (im PDF-Format) und auf der Internetseite des BAG als Excel-Dokument veröffentlicht.
They also depend on the type of antibiotic used and on any other drugs or substances – including alcohol – that the person may be taking.	Die Nebenwirkungen hängen auch von den verschiedenen Antibiotika-Klassen ab und davon, ob gleichzeitig auch noch weitere Medikamente eingenommen werden müssen oder Alkohol konsumiert wird.
Resources for projects aimed at migrant populations	Grundlagenbericht Chancengleichheit in Gesundheitsförderung und Prävention
The guide explicitly deals with manufactured and hence “synthetic” nanomaterials; naturally occurring nanomaterials are not considered.	Der Leitfaden behandelt nur die gezielt hergestellten (=manufactured) und in diesem Sinne «synthetischen» Nanomaterialien; natürlich
Irina Nast et al.	Irina Nast et al.
Societal implications of pre-implantation genetic diagnosis.	Gesellschaftliche Implikationen der Präimplantationsdiagnostik.
Initial situation and objectives	Ausgangslage und Zielsetzung
- Mechanisms for tackling serious cross-border health threats.	- Mechanismen zur Bewältigung schwerwiegender grenzüberschreitender Gesundheitsbedrohungen.
EU program in the field of health.	Die Ministerinnen und Minister besprechen dabei die aktuellen Gesundheitsfragen in Europa.
04.	04.
In cases of doubt, this can lead to antibiotics being prescribed even if they may not be indicated.	Dies führt dazu, dass im Zweifelsfall Antibiotika verschrieben werden, auch wenn dies unter Umständen nicht notwendig wäre.
- High body temperature	- Hohe Körpertemperatur
- Retention fee: 10% of the costs exceeding the deductible, up to a maximum of CHF 700 per year (CHF 350 for children and adolescents under 18).	- Selbstbehalt von 10 Prozent der Kosten, welche die Franchise übersteigen, jedoch nur bis zu einem Maximum von 700 Franken pro Jahr (Kinder: 350 Franken).
Temporary stay in an EU/EFTA country or UK	Vorübergehender Aufenthalt in einem EU-/EFTA-Staat oder UK
in German	auf Deutsch
A detailed search can be made in the database of potential commissioners, evaluators, course leaders and research partners.	Die Datenbank erlaubt es, gezielt nach möglichen Auftraggebenden, Auftragnehmenden, Kursleitenden oder Forschungspartnern zu suchen.
This section provides information on the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons (AFMP) and the Convention establishing the European Free Trade Area (EFTA).	In dieser Rubrik finden Sie Informationen zum Personenfreizügigkeitsabkommen mit den Mitgliedstaaten der Europäischen Union (FZA) und zum Übereinkommen zur Errichtung der Europäischen Freihandelsassoziation (EFTA) in Bezug auf den Krankenversicherungsbereich.
Innovative models will be supported and new forms of action identified.	Es sollen innovative Modelle unterstützt und neue Handlungsmöglichkeiten gefunden werden.
They came into force on 1 November 2024 with the exception of the transparency provisions, which will come into force on 1 March 2025.	Diese sind am 1. November 2024 in Kraft getreten, mit Ausnahme der Transparenzbestimmungen, welche am 1. März 2025 in Kraft treten.
Learning objectives for dealing with HAIs are defined for all health professions according to the specific task, with learning content being conveyed according to existing knowledge.	Für alle Gesundheitsberufe ist je nach Aufgabe festgelegt, welches Wissen und welche Fähigkeiten zum Umgang mit HAI nötig sind. Weiterbildungen vermitteln den neusten Stand des Wissens.
The FOPH Infectious Diseases Dashboard also shows key figures on the specific pathogens influenza and SARS-CoV-2.	Das BAG-Infoportal übertragbare Krankheiten zeigt auch Kennzahlen zu den spezifischen Erregern Influenza und SARS-CoV-2.
Previous editions	Frühere Ausgaben
The World Health Assembly (WHA) established an Intergovernmental Negotiating Body (INB) by consensus at its special session in late 2021.	Die Weltgesundheitsversammlung (WHA) hat an ihrer Sondersitzung Ende 2021 im Konsens ein zwischenstaatliches Verhandlungsgremium eingesetzt.
- Flu pandemic: Going into hospital and visiting in hospital	- Gesundheit im Alter (Dossier)
Health Protection Directorate	Direktionsbereich Gesundheitsschutz
Not only this, but accredited radon measurements now have to be conducted in accordance with predefined measurement protocols.	Zudem müssen anerkannte Radonmessungen neu nach vorgeschriebenen Messprotokollen ablaufen.
- Use liquid soap if possible.	- Möglichst Flüssigseife verwenden.
For more information, see “Workers in the EU/EFTA or in the United Kingdom (UK) - Simultaneous employed activities in the EU/EFTA/UK or Switzerland”	Für weitere Informationen siehe Rubrik «Arbeitnehmende in der EU/EFTA oder im Vereinigten Königreich (UK) – Gleichzeitige Erwerbstätigkeit in der EU/EFTA/UK oder der Schweiz».
c of the Federal Constitution (2007) (PDF, 1 MB, 22.01.2008)Review by the Federal Office of Justice (German only) (commissioned by the FOPH)	c BV,.pdf (2007) (PDF, 1 MB, 22.01.2008)Gutachten des Bundesamtes für Justiz (im Auftrag des BAG)
These documents are just available in German or French.	- Bilanzen und Betriebsrechnungen 2014-2013 (XLSX, 3 MB, 08.04.2022)
The same applies to improving the skills of healthcare professionals in dealing with migrants and promoting community interpreting in healthcare.	Dasselbe gilt für die Stärkung der Kompetenz von Gesundheitsfachpersonen im Umgang mit Migrantinnen und Migranten und die Förderung des interkulturellen Dolmetschens im Gesundheitswesen.
- The first and principal point of contact for health protection questions is the employer.	- Der erste Ansprechpartner in Fragen zum Gesundheitsschutz ist die Arbeitgeberin.
What requirements must devices that generate non-ionising radiation (NIR) and sound for cosmetic treatments meet?	Welche Anforderungen müssen die Geräte erfüllen, die nichtionisierende Strahlung (NIS) oder Schall für kosmetische Behandlungen erzeugen?
sc. pol.	sc. pol.
However, the success of the strategy also depends on the commitment of all other actors.	Der Erfolg der Strategie ist aber auch vom Engagement aller anderen Akteure abhängig.
Renato Mattli et al.	Renato Mattli et al.
They are intended to provide acute hospitals with support in defining and achieving their operational reduction targets.	Sie sind als Unterstützung für die Akutspitäler gedacht, um ihre betriebsbezogenen Reduktionsziele zu setzen und zu erreichen.
Last modification 09.07.2019	Letzte Änderung 09.07.2019
- Good Distribution Practice of Medicinal Products	- Prämien und Kostenbeteiligung
Switzerland previously held a seat on the Executive Board from 1999 to 2002 and from 2011 to 2014.	Die Schweiz war bereits von 1999 bis 2002 und von 2011 bis 2014 im EB der WHO vertreten.
Last modification 17.06.2024	Letzte Änderung 17.06.2024
Information for professionals on the MM-Mobile Health Check questionnaire (available in German, French or Italian):	Bewerben Sie sich bei den Vermittlungsstellen Ihrer Region.
Sexuality education plays an important role in preventing sexually transmitted infections, teenage pregnancies and sexual violence.	Sexualaufklärung leistet einen wichtigen Beitrag zur Prävention von sexuell übertragbaren Infektionen, Teenagerschwangerschaften und sexueller Gewalt.
Since 2016, the Quality Strategy of the Federal Office of Public Health (FOPH) had been supporting the pilot programme “progress!	Seit 2016 unterstützte die Qualitätsstrategie des Bundesamt für Gesundheit (BAG) das Pilotprogramm «progress!
What happens to my medical file after I die?	Was geschieht nach meinem Tod mit meinem Patientendossier?
How are resistant bacteria transmitted?	Wie breiten sich resistente Bakterien aus?
It confers on Swiss and EU nationals the right to freely choose their place of employment and residence within the national territories of the contracting parties.	Dieses Abkommen ermöglicht Staatsangehörigen der Schweiz und der EU die Ausübung des Grundrechts, den Arbeits- und Wohnort innerhalb der Staatsgebiete der Vertragsparteien frei zu wählen.
List of specialities for congenital anomalies (GG-SL)	Geburtsgebrechenspezialitätenliste (GG-SL)
The ministers and experts also acknowledged the important national and international initiatives as well as the commitment of numerous stakeholders around the world.	Die Ministerinnen und Experten würdigten auch die wichtigen nationalen und internationalen Initiativen sowie das Engagement zahlreicher Interessengruppen auf der ganzen Welt.
5 KVG).	5 KVG).
International	International
82a HIA) and for criminal prosecution in the event of violations of the aforementioned provisions (Art. 92 para.	Dabei ist neu das BAG zuständig sowohl für die Kontrolle der Weitergabe (Art. 82a KVG) als auch für die Strafverfolgung bei Widerhandlungen gegen die erwähnten Bestimmungen (Art. 92 Abs.
Antibiotic resistance fact sheet for patients	Faktenblatt Antibiotikaresistenzen für Patientinnen und Patienten
Gallen and Ticino contributed to the creation of this site.	Gallen und Tessin zur Erstellung dieser Website beigetragen.
- Lyme disease (borreliosis): around 9,150 reported cases per year.	- Borreliosen (oder Lyme-Krankheit) (ungefähr 9 150 gemeldete Fälle pro Jahr)
However, the total amount paid will not exceed the accident-related disability pension envisaged for complete or partial incapacity.	Höchstens wird aber der für Voll- bzw. Teilinvalidität vorgesehene Betrag der Unfallinvalidenrente bezahlt.
All this links are also available in French and Italian on the corresponding pages.	- Bewegungsempfehlungen für Kinder und Jugendliche, hepa.ch
To comply with EU legislation, the pharmaceutical industry in Switzerland must also submit additional data on safe and effective use in children to Swissmedic when filing a licensing application for a new medicinal product.	Kinderarzneimitteln zu verbessern und die Effizienz der
Petra Baeriswyl	Petra Baeriswyl
Human Research Ordinance (HRO; RS 810.301)	Verordnung über die Humanforschung mit Ausnahme der klinischen Versuche (HFV; SR 810.301)
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2016	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juni 2016
- strategies and their implementation	- Strategien und deren Umsetzung
Chemicals are part of our every life.	Chemikalien sind Teil unseres Alltags.
Reproductive medicine dates back to the late 19th century when artificial insemination was already performed on a regular basis.	Die Geschichte der Fortpflanzungsmedizin beginnt Ende des 19. Jahrhunderts: Schon damals wurden regelmässig Inseminationen durchgeführt.
- In inpatient settings, if the discount is incorporated in the calculation of case rates (DRG) through lower costs, it no longer needs to be disclosed separately in the invoicing (Art.76a HIA).	- Fliesst im stationären Bereich die Vergünstigung über niedrigere Kosten bereits in die Berechnung der Pauschale (DRG) ein, so muss sie nicht mehr im Rahmen der Rechnungsstellung separat ausgewiesen werden (Art. 76a KVV).
For further information or to order the printed version, please contact Obsan: Obsan Bericht 09/2023 Gesundheitliche Chancengleichheit: Datenquellen	Weitere Informationen und Druckversion beim Obsan bestellen: Obsan Bericht 09/2023 Gesundheitliche Chancengleichheit: Datenquellen
Chemical products in the home	Chemikalien für den Hausgebrauch
How are services paid for?	Wie werden die Leistungen erstattet?
This plugin may gather information – including personal data – and send it to Twitter, which may in turn make use of it.	Über dieses werden unter Umständen Informationen, zu denen auch personenbezogene Daten gehören können, an Twitter gesendet und gegebenenfalls von diesem Dienst genutzt.
For medical units that provide computed tomography, nuclear medicine, radiation oncology or fluoroscopy-guided interventional diagnostic and therapeutic procedures, information about the new clinical audits can be found here.	Für medizinische Betriebe mit Computertomografie, Nuklearmedizin, Radioonkologie oder durchleuchtungsgestützten interventionellen diagnostischen und therapeutischen Verfahren stehen gibt es hier Erläuterungen zu den neuen klinischen Audits (Clinical Audits).
Such events include not only laser shows but also holographic projections and astronomy presentations.	Dazu gehören nicht nur Lasershows, sondern auch holografische Projektionen und astronomische Vorführungen.
For the first time, it creates a comprehensive orientation and action framework for stakeholders at all federal levels in the field of addiction and in related areas of social and health policy.	Sie schafft erstmals einen umfassenden Orientierungs- und Handlungsrahmen für die Akteure aller föderalen Ebenen im Bereich Sucht sowie in angrenzenden Bereichen der Sozial- und Gesundheitspolitik.
Access to help and information: Media release of the Network against female genital cutting Switzerland.	Zugang zu Hilfe und Beratung: Medienmitteilung des Netzwerks gegen Mädchenbeschneidung Schweiz
Mathias Becher and Katrin Crameri	Mathias Becher und Katrin Crameri
This database aims to provide an overview of alcohol policy regulation in selected European countries and to enable cross-country comparisons.	Die Datenbank bietet einen Überblick über die alkoholpolitische Situation in ausgewählten europäischen Staaten und ermöglicht einen Vergleich zwischen den verschiedenen Ländern.
- The hospital group familiarised themselves with the Human Factors and Ergonomics approach through practical exercises. This approach advocates the integration of infection prevention knowledge into hospital structures and processes.	- Die Spitalgruppe machte sich anhand praktischer Übungen mit dem Ansatz Human Factors and Ergonomics vertraut, der die Einbindung der Kenntnisse zur Infektionsprävention in die Spitalstrukturen und -prozesse vorsieht.
- Assisted and accompanied living	- Betreutes und begleitetes Wohnen
Together with the relevant players and institutions, we provide a knowledge base, support the development of materials and tools, and are thus actively committed to strengthening interprofessional collaboration at all levels (national, cantonal, regional and local).	Wir schaffen gemeinsam mit den relevanten Akteuren und Institutionen Wissensgrundlagen, unterstützen die Entwicklung von Materialien und Instrumenten und setzen uns so aktiv für die Stärkung der Interprofessionellen Zusammenarbeit auf allen Ebenen (National, kantonal, regional und lokal) ein.
Clay nano-composites and silicon dioxide are used for this purpose.	Dabei werden nanoskalige Tonplättchen oder Siliziumdioxid verwendet.
- Children's and adolescent psychologist	- Kinder- und Jugendpsychologe/ -psychologin
An action plan on the safe handling of nanomaterials was implemented in Switzerland between 2008 and 2019.	In den Jahren 2008-2019 wurde in der Schweiz der Aktionsplan zum sicheren Umgang mit Nanomaterialien durchgeführt.
It can also lead to miscarriage or premature birth.	Zudem kann es zu Früh- und Fehlgeburten kommen.
- Availability of alcohol	- Verfügbarkeit von Alkohol
Expertise on the effectiveness of the early intervention approach and the scope of affected groups in Switzerland	Expertise zur Wirksamkeit des Frühinterventions-Ansatzes und zum Umfang betroffener Gruppen in der Schweiz
Youth protection in the regulated cannabis market (in German) (PDF, 350 kB, 15.01.2019)	- Jugendschutz im regulierten Cannabismarkt. Grundlagenpapier (PDF, 350 kB, 15.01.2019)«Arbeitsgruppe Jugendschutz im regulierten Cannabismarkt» des Dachverbands der offenen Jugendarbeit DOJ, des Fachverbands Sucht FS und der Schweizerischen Arbeitsgemeinschaft der Jugendverbände SAJV
Protect yourself and other people	Sich selbst und andere schützen
Switzerland	Schweiz
The AIA revision, based on draft 2 of the dispatch of 30 May 2008 (SUVA organisation and ancillary activities) and on the new draft 1 of the supplementary dispatch of 19 September 2014 (accident insurance and accident prevention), was adopted by both councils in the final vote on 25 September 2015, thus concluding a process that had lasted several years.	Die Änderung des UVG ist nach einem langjährigen Prozess gestützt auf die Vorlage 2 der Botschaft vom 30. Mai 2008 (Organisation und Nebentätigkeiten der Suva) sowie gestützt auf die neue Vorlage 1 der Zusatzbotschaft vom 19. September 2014 (Unfallversicherung und Unfallverhütung) in der Schlussabstimmung vom 25. September 2015 in beiden Räten angenommen worden.
Antibiotics are essential in combating many bacterial infections.	Antibiotika sind eine wichtige Waffe im Kampf gegen viele bakterielle Infektionskrankheiten.
Accompanying study “Exercise, encounter, enliven in the neighbourhoods of Bern and Zurich” - Model project for sustainable spatial development	Begleitstudie «Bewegen, Begegnen, Beleben in Quartieren von Bern und Zürich» – Modellvorhaben nachhaltige Raumentwicklung
- Rooms should be regularly and thoroughly aired: for 5–10 minutes, at least two or three times a day.	- Lüften Sie regelmässig und effektiv: mindestens zwei- bis dreimal täglich 5–10 Minuten.
The report was published in German with a summary in French, Italian and English.	Der Bericht ist auf Deutsch, die Zusammenfassung auch auf Französisch, Italienisch und Englisch verfasst.
The FOPH launches research projects on the theme of alcohol, tobacco, drugs and behavioral addictions (eg Internet, gambling).	Das BAG betreibt Forschung zu den Themen Alkohol-, Tabak- und Drogenkonsum sowie zu Verhaltenssüchten wie der Internet- oder Spielsucht.
- Faktenblatt: Kostenentwicklung bei Medikamenten (in German) (PDF, 140 kB, 26.09.2024)	- Faktenblatt: Kostenentwicklung bei Medikamenten (PDF, 140 kB, 26.09.2024)
It is easy to send legal documents electronically.	Für den elektronischen Rechtsverkehr bieten wir Ihnen die einfache Eingabe an.
It also supported the setting of priorities and the harmonisation of methods.	Zudem wurden die Priorisierung und Harmonisierung von Methoden unterstützt.
Swiss who move abroad have left the jurisdiction and protection of Switzerland.	Mit der Auswanderung haben die Auslandschweizer/innen den Rechts- und Schutzraum der Schweiz verlassen.
- persons training or working in workshops for the disabled,	- Personen, die in Lehr- und Invalidenwerkstätten tätig sind
The federal government is therefore supporting sexuality education in the cantons.	Der Bund unterstützt deshalb die Sexualaufklärung in den Kantonen.
The guide is available in French and German: www.guide.hpci.ch	Der Leitfaden ist hier erhältlich: www.guide.hpci.ch.
The FOPH does not designate producers, or conduct its own pilot trials.	Den Kontrollbehörden sind auf Verlangen die betreffenden Bestände und alle dazu gehörenden Unterlagen vorzuweisen.
But some 80% of cases show no symptoms at all.	Hautausschlag, Fieber, Bindehautentzündung, Muskel- und Gelenkschmerzen, Kopfschmerzen.
The selection of the water treatment plants sampled pays due regard to both their geographical distribution and the structure of their catchment areas, i.e. whether these are largely urban or rural by nature.	Die Auswahl der Kläranlagen berücksichtigt sowohl deren geografische Verteilung als auch die Struktur der Einzugsgebiete, das heisst ob es sich eher um einen städtisch oder ländlich geprägten Raum handelt.
Trials require FOPH approval.	Für die Versuche braucht es eine Bewilligung des BAG.
Management system for the handling of chemicals in the workplace	Managementsystem beim Umgang mit Chemikalien im Betrieb
- Integrated	- integriert
Inselspital Bern	Inselspital Bern
The FDHA ordinance specifies the premium region applicable to the commune in question.	Die EDI Verordnung legt fest, in welche Prämienregion die jeweilige Gemeinde fällt.
Wastewater monitoring: keeping track of the epidemiological situation for respiratory pathogens	Abwassermonitoring: Überwachung der epidemiologischen Lage von respiratorischen Erregern
INTERPRET's website (available in German, French or Italian) lists the contact details of the regional agencies in Switzerland that can place professional community interpreters face-to-face or by phone or by video conference.	Auf der Webseite von INTERPRET sind die Kontaktdaten der regionalen Vermittlungsstellen (für Dolmetschen vor Ort oder via Telefon oder Video) zu finden.
There is relatively good data on the effectiveness of vaccinations, mass testing and packages of infection-prevention measures in outbreak situations, gathered mainly during SARS CoV-2 outbreaks.	Für Ausbruchsituationen gibt es relativ gute Daten für die Wirksamkeit von Impfungen, Massentests und Bündeln von Infektionspräventionsmassnahmen. Die Daten wurden meist während Ausbrüchen durch SARS CoV-2 gewonnen.
The measure must be appropriate and other, less restrictive measures must have been unsuccessful.	Die Massnahme muss verhältnismässig sein, und andere, weniger einschränkende Massnahmen müssen erfolglos geblieben sein.
They will also be required to cover the costs of any medical treatment received prior to enrolment themselves.	Eine medizinische Behandlung vor dem Beitrittsdatum müssen sie selber bezahlen.
The Clean Care Monitor, an app offered to all hospitals by Swissnoso, makes sure this is the case.	Dies leistet der «Clean Care Monitor», den Swissnoso allen Spitälern anbietet.
The PowerPoint version of the template slides for presentations can be ordered by e-mail.	Die PowerPoint Version der Vorlagefolien für Präsentationen kann per E-Mail bestellt werden.
Last modification 19.12.2019	Letzte Änderung 09.01.2024
Note	Hinweis
Eur., Universities of Lucerne and Basel (German only) (im Auftrag des BAG)	M. Eur., Universitäten Luzern und Basel (im Auftrag des BAG)
Events involving laser radiation of all laser classes are subject to notification, except for events involving class 1 and 2 laser equipment, on condition that they do not emit radiation into the airspace.	Veranstaltungen mit Laserstrahlung aller Laserklassen sind meldepflichtig, mit Ausnahme von Veranstaltungen mit Lasereinrichtungen der Klassen 1 und 2 sofern diese nicht in den Luftraum strahlen.
Admissions and changes of limitations made since 1 Mai 2020	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Mai 2020
Health and Accident Insurance Directorate	Der vollständige Inhalt ist nur auf den Seiten in Deutsch und Französisch verfügbar.
Equal opportunities in healthcare	Chancengleichheit der Gesundheitsversorgung
The radiation exposure of occupationally exposed persons must be determined individually in accordance with the Dosimetry Ordinance.	Bei beruflich strahlenexponierten Personen muss die Strahlenexposition gemäss Dosimetrieverordnung individuell ermittelt werden.
Yes, that is possible.	Ja, dies ist möglich.
The Federal Council intends to intensify cooperation with the EU particularly in the area of management and the prevention of health threats.	Der Bundesrat will die Zusammenarbeit mit der EU insbesondere im Bereich Bewältigung und Prävention von Gesundheitsbedrohungen vertiefen.
This monitoring, conducted on selected surgical procedures by 165 hospitals between October 2019 and September 2020, shows a significant long-term reduction in infection rates.	In den 165 Spitälern, die von Oktober 2019 bis September 2020 daran teilgenommen haben, zeigte sich ein signifikanter langfristiger Rückgang der Infektionsraten in ausgewählten chirurgischen Verfahren.
- combating illicit trade, illegal production and counterfeited tobacco products.	Damit hat der Bundesrat seinen Willen bekundet, die Konvention auch in der Schweiz umzusetzen.
Shorter training to acquire the certificate of competence (Path 2, Fig. 1) is available for beauticians with a Federal Diploma of Vocational Education and Training or an (Advanced) Federal Diploma of Higher Education, dermapigmentologists with a higher education qualification, and podiatrists with a Federal Diploma of Vocational Education and Training or an Advanced Federal Diploma of Higher Education, as well as for acupuncturists TCM.	Kosmetikerinnen oder Kosmetiker EFZ, FA und HFP, Dermapigmentologen oder Dermapigmentologinnen mit höherer Berufsbildung, Podologinnen oder Podologen EFZ und HF, sowie Akupunkteurinnen und Akupunkteure TCM können den Sachkundenachweis in einer verkürzten Ausbildung erwerben (Weg 2 Abbildung 1).
This involves interviewing the people affected or doing molecular biological typing on the pathogens.	Dazu werden die Betroffenen befragt oder die Erreger molekularbiologisch typisiert.
The FOPH also ensures that the same prerequisites apply throughout Switzerland for autonomous professional private-sector activity.	Zudem sorgt das BAG dafür, dass für die privatwirtschaftliche Tätigkeit in eigener fachlicher Verantwortung schweizweit die gleichen Voraussetzungen gelten.
In view of the workplace risk, the special «nano-properties» must be taken into account.	Im Rahmen der betrieblichen Risikobeurteilung müssen die besonderen «Nanoeigenschaften» berücksichtigt werden.
Medicines list with tariff	Arzneimittelliste mit Tarif (ALT)
+41 58 462 37 23	+41 58 462 37 23
Some events involving laser radiation use very powerful lasers with output powers of several watts.	An Veranstaltungen mit Laserstrahlung werden teilweise sehr starke Laser von mehreren Watt Leistung eingesetzt.
Radiological Risk Section	Sektion Radiologische Risiken
Research provides the FOPH with the knowledge it needs to guide decisions and actions, and so fulfil its duties.	Forschung liefert dem BAG das notwendige Handlungs- und Orientierungswissen, das es zur Erfüllung seiner Aufgaben benötigt.
In March 2015, the Federal Supreme Court issued a ruling on the exercise of this option in the area of health insurance.	Das Bundesgericht hat im März 2015 ein Urteil zur Ausübung des Optionsrechts in der Krankenversicherung gefällt.
The Swiss Society for Infectious Diseases (SSI) regularly develops and publishes guidelines that enable doctors to optimise their use of antibiotics in line with the latest scientific findings.	Die Schweizerische Gesellschaft für Infektiologie (SSI) erarbeitet und publiziert regelmässig Richtlinien, die es den Ärztinnen und Ärzten erlauben, gemäss dem aktuellsten Wissensstand den Antibiotikaeinsatz zu optimieren.
- Preferred spaces are those that are on the lowest occupied floor or that are in direct contact with the ground.	Die Kontaktangaben finden Sie auf der folgenden Liste:
In Phase 2, during the first half of 2025, any need for further action is to be evaluated with all stakeholders, and possible further activities are to be initiated.	Im ersten Halbjahr 2025 sollen in der zweiten Phase wiederum mit allen beteiligten Akteuren ein allfälliger weiterer Handlungsbedarf evaluiert und eventuelle weitere Aktivitäten angestossen werden.
Review of models for the legalisation and regulation of cannabis (in French) (PDF, 896 kB, 20.05.2016)	Institut de recherches sociologiques, Université de Genève, 2019 - Überprüfung von Modellen zur Legalisierung und Regulierung von Cannabis (PDF, 896 kB, 20.05.2016)französisch
In 2018, Switzerland also joined the Global AMR R&D Hub, a global knowledge centre for antimicrobial resistance research and development which aims to enhance international collaboration and coordination.	2018 trat die Schweiz auch dem Global AMR R&D Hub bei, einem globalen Wissenszentrum für die Forschung und Entwicklung im Bereich der Antibiotikaresistenz, das die Zusammenarbeit und Koordination auf internationaler Ebene stärken soll.
The mutual exchange of experience continued within the professional groups, and also between the FOPH, the cantonal authorities and hospital management staff.	Der Erfahrungsaustausch wurde innerhalb der Berufsgruppen und auch zwischen dem BAG, den kantonalen Behörden und den Spitalleitungen weitergeführt.
Postings from an EU/EFTA country or UK	Entsendung aus einem EU-/EFTA-Staat oder UK
Global budget 2023	Festanstellungen per Dezember 2023
The coronavirus still exists.	Aber es ist nicht mehr so schlimm,
Transnational reproductive mobility from Switzerland (2021) (PDF, 744 kB, 12.11.2021)Report by Dr. Veronika Siegl, Dr. Christine Bigler, Dr. Tina Büchler, Laura Perler, Prof. Dr. Carolin Schurr, University of Bern (German only) (commissioned by the FOPH)	Transnationale reproduktive Mobilität aus der Schweiz (2021) (PDF, 744 kB, 12.11.2021)Gutachten von Dr. Veronika Siegl, Dr. Christine Bigler, Dr. Tina Büchler, Laura Perler, Prof. Dr. Carolin Schurr, Universität Bern (im Auftrag des BAG)
The concentration of healthcare providers and cultural diversity also play a role.	Kommentar zum Bericht «Chancengleichheit in der Gesundheitsförderung und Prävention in der Schweiz»
In Switzerland, certain substances suspected to be endocrine disruptors have been measured in the environment since the 1970s.	Substanzen, die im Verdacht stehen, endokrine Disruptoren zu sein, wurden in der Schweiz seit den 1970-er Jahren in Umweltproben gemessen.
You can find detailed information on this here.	Hier erhalten Sie detaillierte Informationen dazu.
Here, you will find information on the duties of employers and employees to limit exposure to these substances.	Hier finden Sie Informationen zu den Pflichten der Arbeitgebenden und Arbeitnehmenden zur Eindämmung der Belastung durch diese Substanzen.
The Directive, which superseded the previous Directive 2001/83/EC, has laid the foundation for a series of legislative actions intended to help prevent counterfeit medicines from entering the legal supply chain.	Mit der Richtlinie 2011/62/EU wurde die Richtlinie 2001/83/EG geändert und die Grundlage für eine Reihe von legislativen Umsetzungsmassnahmen gebildet, welche als präventive Massnahmen die Einschleusung gefälschter Arzneimittel in die legale Versorgungskette verhindern soll.
In particular, this requires a strengthened WHO, which promotes cooperation between member states and provides the necessary technical support. In this respect national and global systems for early detection, monitoring, prevention and control shall be strengthened.	Hierfür bedarf es insbesondere einer gestärkten WHO, welche die Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten fördert sowie nötige technische Unterstützung leistet, dabei sollen nationale und globale Systeme zur Früherkennung, Überwachung, Verhütung und Bekämpfung gestärkt werden.
The professional or organisation concerned must therefore be able to prove that they handed the products in question over to a delivery service or the post office by 30 November 2021.	Die fraglichen Produkte müssten somit nachweislich bis spätestens am 30. November einem Lieferdienst oder der Post übergeben worden sein.
- projects and their realisation	- Projekten und deren Realisierung
It serves as the basis for QuaTheDA certification.	Es dient als Grundlage für die gleichnamige Zertifizierung.
They therefore also concern anyone who prescribes, dispenses, uses or purchases prescription veterinary medicinal products (or human medicinal products redesignated for veterinary use) for this purpose, and all organisations that employ such persons.	Sie erfassen demnach auch alle Personen, die verschreibungspflichtige Tierarzneimittel (oder für Tiere umgewidmete Humanarzneimittel) verschreiben, abgeben, anwenden oder zu diesem Zweck einkaufen; sowie alle Organisationen, die solche Personen beschäftigen.
In isolated cases, these have also led to infections of humans who have been in close contact with infected cows in their work. The persons concerned have experienced mild illness with conjunctivitis.	Dabei kam es auch zu einzelnen Infektionsfällen bei Menschen, die in engem beruflichen Kontakt zu infizierten Milchkühen waren und eine milde Erkrankung mit Bindehautentzündung hatten.
In Switzerland this happens on a seasonal basis with diseases such as the flu, Lyme borreliosis and tick-borne meningitis (TBE or early summer meningoencephalitis), and in predominantly urban regions, for example with sexually transmitted diseases.	In der Schweiz betrifft dies saisonal bspw. Grippe, Lyme-Borreliose und die zeckenübertragene Hirnhautentzündung (Frühsommer-Meningo-Enzephalitis FSME), in städtisch geprägten Regionen z. B. sexuell übertragbare Krankheiten.
The Employment Act (EmpA, Art. 6) and the Federal Act on Accident Insurance (AIA, Art. 82) oblige employers to take all measures necessary to protect the health of their employees. This obligation is applicable in general.	Das Arbeitsgesetz (ArG, Art. 6) und das Unfallversicherungsgesetz (UVG, Art. 82) verpflichten die Arbeitgeber, zum Schutz der Gesundheit ihrer Angestellten alle nötigen Massnahmen zu treffen.
Patients who are well informed about their rights can participate actively in the treatment proposed to them and build a quality relationship with healthcare professionals.	Gut informierte Patientinnen oder Patienten, die ihre Rechte kennen, können sich aktiv an der vorgeschlagenen Behandlung beteiligen und in eine vertrauensvolle Beziehung mit der Ärztin bzw. dem Arzt und dem Pflegepersonal treten.
- persons performing civilian service	- Personen im Zivildienst
It is also responsible for revising the legal provisions on the prevention of occupational accidents and illnesses.	Es ist zudem dafür zuständig die gesetzlichen Bestimmungen über die Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten anzupassen.
The main results of the Swiss Health Literacy Survey 2019-21 are now collected in the following five factsheets:	Die Ergebnisse des Health Literacy Survey Schweiz 2019-21 sind jetzt in folgenden fünf Faktenblättern zusammengefasst:
Regulations and legislation	Verordnungen und Gesetzgebung
Going into hospital	Spitaleintritt
- Light, lighting and screens	- Sonne und UV-Strahlung
- Questionnaire Survey “Health and lifestyle 2018” (in German, French, Italian) (PDF, 208 kB, 24.02.2023)	- Fragebogen Erhebung Gesundheit und Lifestyle 2018 (PDF, 242 kB, 10.12.2021)
The Confederation, the cantons, hospitals and nursing homes as well as other important stakeholders implement the strategy jointly – for the only way we succeed in substantially and sustainably reducing hospital and nursing home infection is if all involved do their part.	Bund, Kantone, Spitäler und Pflegeheime sowie weitere wichtige Akteure setzen sie gemeinsam um – denn nur wenn alle ihren Beitrag leisten, gelingt es, Spital- und Pflegeheiminfektionen substanziell und nachhaltig zu reduzieren.
8 para 5 NarcA) for the cultivation, manufacture and placing on the market of controlled substances on list d if these substances are not an active ingredient in a medicinal product authorised by Swissmedic (Art.	5 BetmG), sofern diese Substanzen nicht als Wirkstoff für ein von Swissmedic zugelassenes Arzneimittel dienen (Art. 8 Abs.
To ensure full reimbursement, it is therefore advisable to take out supplementary travel insurance for stays outside the EU, particularly in certain countries where medical and transport costs are higher than in Switzerland (e.g. the US, Canada, Japan) and in other (developing) countries where foreign nationals are admitted to expensive special hospitals.	Eine Reisezusatzversicherung wird daher für Aufenthalte ausserhalb der EU empfohlen, damit die allenfalls beanspruchten Leistungen sicher vollständig erstattet werden. Das gilt insbesondere für bestimmte Länder, wo die medizinischen Kosten und die Transportkosten höher sind als in der Schweiz (z.B. USA, Kanada, Japan), und für Staaten (Entwicklungsländer), wo Ausländerinnen und Ausländer in kostspielige Spezialkliniken gebracht werden.
Swiss Immunization Schedule	Impfkalender Schweiz
- Travel sickness and dizziness	- Reisekrankheit und Gleichgewichtsstörungen
Enfants de familles ayant une consommation à risque de substances	Kinder aus Familien mit risikoreichem Substanzkonsum
Definitions	Begriffe
This resistance arises from the ability of certain viruses or bacteria to withstand attack by antivirals or antibiotics.	Diese Resistenz ergibt sich aus der Fähigkeit bestimmter Viren und Bakterien, der Wirkung von antiviralen Mitteln bzw. Antibiotika standzuhalten.
As a key element of its commitment to strengthening global patient safety, Switzerland hosted the 5th Global Ministerial Summit on Patient Safety in 2023.	Als zentrales Element ihres Engagements zur globalen Stärkung der Patientensicherheit richtete die Schweiz 2023 den 5. Globalen Ministergipfels zur Patientensicherheit aus.
The intention is to use the findings from these four projects to develop measures to further improve comprehensibility.	Aus den Erkenntnissen dieser vier Projekte sollen nun in einem nächsten Schritt Massnahmen abgeleitet werden, die die Verständlichkeit weiter verbessern.
You'll also find further information on post COVID-19 condition on the following websites:	Weitere Informationen zur Post-Covid-19-Erkrankung finden Sie zudem auf den folgenden Webseiten:
These have been coming into force in stages since 26 November 2017.	Seit dem 26. November 2017 treten diese gestaffelt in Kraft.
The Division grants licences for and regularly inspects the equipment producing ionising radiation that is used in medicine, industry, research and education.	Die Abteilung erteilt Bewilligungen für Anlagen zur Erzeugung ionisierender Strahlung in den Bereichen Medizin, Industrie, Forschung und Bildung und inspiziert diese regelmässig.
Last modification 05.08.2024	Letzte Änderung 05.08.2024
Unisanté Lausanne	Unisanté Lausanne
Pneumonia, one of the frequent cases of HAIs in hospitals, can be fatal.	Lungenentzündungen gehören zu den häufigen Fällen von healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) in Spitälern und können tödlich verlaufen.
The change to a higher deductible is only possible with effect from the start of a calendar year.	Der Wechsel zu einer höheren Franchise ist jeweils nur auf Beginn eines Kalenderjahres möglich.
Coordination Office for Human Research	Koordinationsstelle Forschung am Menschen
The 2022–2026 master plan is adopted by the Federal Council	Bundesrat hat den Masterplan 2022-2026 verabschiedet
Division Non-communicable Diseases	Abteilung Prävention nichtübertragbarer Krankheiten
- Criminal Proceedings SectionMichael Burri	- Rechtsbereich StrafverfahrenMichael Burri
- Promote quality and transparency of research	- Qualität und Transparenz der Forschung
In outpatient medicine, Switzerland consumes on average lower quantities of antibiotics compared to the countries in the European Union.	In der ambulanten Medizin ist der nationale Durchschnitt des Antibiotikaverbrauchs pro Einwohner in der Schweiz geringer als der Verbrauch in den Ländern der Europäischen Union.
The division additionally observes and evaluates potential innovative topics, such as artificial intelligence (AI), big data and blockchain.	Zudem beobachtet und bewertet die Abteilung potentielle Innovationsthemen wie künstliche Intelligenz (KI), Big Data oder Blockchain.
Everyone has the right to inspect official documents and receive information on the content of official documents.	Jede Person hat das Recht, amtliche Dokumente einzusehen und Auskünfte über den Inhalt amtlicher Dokumente zu erhalten.
However, this also increases the likelihood of a multiple pregnancy, which involves greater risks (for mother and child) than a singleton pregnancy.	Damit steigt jedoch die Chance für eine Mehrlingsschwangerschaft, die für Kind und Mutter risikoreicher ist als eine Einlingsschwangerschaft.
An application must be submitted at least five and a half months prior to the planned event involving class 1M, 2M, 3R, 3B or 4 laser radiation in Switzerland.	Ein Gesuch muss mindestens fünfeinhalb Monate vor geplanter Durchführung einer Veranstaltung mit Laserstrahlung der Klasse 1M, 2M, 3R, 3B oder 4 in der Schweiz eingereicht werden.
As the definition shows this deductible is payable per calendar year.	Wie der Begriff schon sagt, handelt es sich um eine Franchise, die pro Kalenderjahr zu bezahlen ist.
Find out here about the legislation regarding health insurance.	Hier finden Sie die Gesetzgebung zur Krankenversicherung.
The Federal Office of Public Health (FOPH) can verify the equivalence of other types of training qualifications.	Andere Ausbildungsabschlüsse können beim BAG auf Gleichwertigkeit geprüft werden.
Additional information on the implementation of individual limitations, for example the restriction of the prescription by selected specialists, are published here.	Ergänzende Informationen zur Umsetzung einzelner Limitierungen, wie zum Beispiel die Einschränkung der Verordnung durch ausgewählte Fachärzte, werden hier publiziert.
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2024	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Februar 2024
Here, it needs to be borne in mind that in the case of endocrine disruptors, even very small quantities can have harmful effects.	Bei endokrinen Disruptoren sind oft schon sehr geringe Mengen schädlich.
To ensure that the vision of NAPS can be realised even under changing conditions, the implementation of the programme is actively managed by the federal government and the cantons.	Damit die Vision des NAPS auch unter veränderlichen Rahmenbedingungen erreicht werden kann, wird die Umsetzung des Programms von Bund und Kantonen aktiv gesteuert.
Disposal of nanowaste	Entsorgung von Nanoabfälle
Whole Body |	Ganz- körper |
We will inform you beforehand of the actual costs.	Über die Höhe der Kosten informieren wir Sie vorgängig.
Pensioners who have previously been insured abroad rather than in Switzerland and who have not submitted a formal application for exemption from compulsory insurance may take out insurance in Switzerland under the KVG.	Rentnerinnen und Rentner, die bisher nicht in der Schweiz, sondern im Ausland versichert waren und kein formelles Gesuch um Befreiung von der Versicherungspflicht in der Schweiz gestellt haben, können sich in der Schweiz nach KVG versichern.
Like the SST, it takes account of the following risks:	Wie der SST berücksichtigt er folgende Risiken:
In public hospitals, patients must accept treatment from the healthcare professionals working there.	In öffentlichen Spitälern müssen es die Patientinnen und Patienten akzeptieren, von den dort arbeitenden Fachpersonen behandelt zu werden.
By contrast, possession of up to 10 g of cannabis for personal use is not considered a criminal offence.	Der Besitz von bis zu 10 Gramm Cannabis für den eigenen Konsum ist dagegen nicht strafbar.
In addition, the further optimisation of simplified approval procedures and Switzerland's participation in European approval processes are to be closely examined in a bid to increase Switzerland's market attractiveness for off-patent drugs.	Zudem sollen weitere Optimierungen der vereinfachten Zulassungsverfahren und eine Teilnahme der Schweiz an europäischen Zulassungsprozessen vertieft geprüft werden, um die Marktattraktivität der Schweiz für patentfreie Arzneimittel zu erhöhen.
The Federal Office of Public Health FOPH cannot offer personal advice.	Das Bundesamt für Gesundheit BAG kann Ihnen keine persönliche Beratung anbieten.
Switzerland campaigned for the continuation of SAICM beyond 2020 to continue to promote sound chemical management.	Die Schweiz hatte sich engagiert, dass SAICM auch nach 2020 weitergeführt wird und so das nachhaltige Management von Chemikalien weiterhin gefördert wird.
Duties and responsibilities for Swiss healthcare are divided among the federal, cantonal and municipal authorities.	Im Schweizer Gesundheitswesen verteilen sich Aufgaben und Verantwortlichkeiten auf Bund, Kantone und Gemeinden.
The air filters are changed weekly and then measured in the laboratory using gamma spectrometry (HPGe).	Die Luftfilter werden wöchentlich gewechselt und anschliessend im Labor Gamma-spektrometrisch (HPGe) gemessen.
- children,	- Kinder
The legal basis is as follows:	Die gesetzlichen Grundlagen dazu sind:
You can access the programme of the Health Equity Forum 2024 here:	Das Programm des Health Equity Forums 2024 ist hier verfügbar:
Supra-regional offers	Überregionale Angebote
Under Switzerland's health foreign policy, the FOPH plays an active role in international organisations, representing this country's interests.	Im Rahmen der Schweizer Gesundheitsaussenpolitik engagiert sich das BAG aktiv in internationalen Organisationen und vertritt dabei die Interessen der Schweiz.
Posted workers remain subject to the social security legislation of their country of origin.	Für entsandte Arbeitskräfte gilt weiterhin die Sozialversicherungsgesetzgebung des Herkunftslandes.
Last modification 27.09.2024	Letzte Änderung 27.09.2024
Detection | P4: Strenghtening of monitoring in waste management and recycling companies P5: Ensuring and prioritizing checks for radioactivity at the border P6: Optimized use of existing measurement resources at federal level |	Detektion | S4: Verstärkung der Überwachung in Entsorgungsbetrieben S5: Sicherstellung und Priorisierung von Kontrollen auf Radioaktivität an der Grenze S6: Optimierter Einsatz bestehender Messressourcen auf Bundesebene |
The FCSTI formulates position statements on topics relevant to HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections.	Die EKSI erarbeitet Stellungnahmen zu Themen, die in Bezug auf HIV, viralen Hepatitiden und andere sexuell übertragbare Infektionen relevant sind.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars without price reductions as of 1 December 2023 or later, subject to possible changes. (in German and French only)	Liste der Originale, Generika, Co-Marketing und Biosimilars ohne Preissenkung per 1. Dezember 2023 oder später, allfällige Änderungen bleiben vorbehalten.
- Diphtheria	- Diphtherie
Fact sheets for various appliances producing non-ionising radiation (NIR).	Faktenblätter zu verschiedenen Geräten, welche nichtionisierende Strahlung (NIS) erzeugen.
The conductivity of CNTs depends on the way their individual hexagon units are arranged. When these are in an ‘armchair' configuration, they conduct electric current even more readily than copper.	Ein gutes Beispiel dafür sind Kohlenstoffnanoröhren (CNTs): Ihre Leitfähigkeit hängt davon ab, wie die sechseckigen Waben angeordnet sind: Bilden die Wabenwände entlang der Röhre «lehnstuhlförmige» Strukturen (engl. «armchair»), können sie Strom noch besser leiten als Kupfer.
You'll find links to relevant tips and advice here.	Hier finden Sie Links zu Beratungsthemen.
Goals of substitution therapy	Ziele der Substitutionstherapie
- Occupational health promotion and preventionFörderung eines gesunden Arbeitsumfelds	- Gesundheitsförderung und Prävention in der Arbeitswelt
The latter will, therefore, have to work together more efficiently in future, for example, in interprofessional teams.	Fehlbehandlungen können so vermieden, Spitalaufenthalte verkürzt oder die Zahl der Nachkonsultationen verringert werden.
Conversely, the absence of intellectual property rights would reduce both the incentive to carry out research and the likelihood of discovering new medicines.	Ohne Schutz des geistigen Eigentums würden weniger Anstrengungen in der Forschung unternommen, wodurch die Wahrscheinlichkeit der Entdeckung neuer Arzneimittel abnehmen würde.
Daily allowance insurance under the VVG	Die Taggeldversicherung nach dem VVG
Endocrine disruptors and their effects on human health are among the key topics of SCAHT research projects.	Endokrine Disruptoren und ihre Auswirkungen auf die menschliche Gesundheit gehören zu den Themen, die im Mittelpunkt der Forschungsprojekte des SCAHT stehen.
For insured persons with disabilities, military insurance also provides basic, functional medical aids.	Hilflose Versicherte erhalten zudem von der Militärversicherung medizinische Hilfsmittel in einfacher und zweckmässiger Ausführung.
- Each physician prescribing diacetylmorphine holds an FOPH licence.	- jede Ärztin und jeder Arzt, die oder der Diacetylmorphin verschreibt, im Besitz einer vom BAG erteilten Arztbewilligung ist;
In view of the increasing deterioration of the security situation, in particular the resurgence of nuclear threats in the wake of the Russian war against Ukraine, the action plan will be expanded to include a new field of action for the FOPH's crisis management.	Angesichts der zunehmenden Verschlechterung der sicherheitspolitischen Lage, insbesondere des Wiederaufkommens nuklearer Bedrohungen im Zuge des russischen Kriegs gegen die Ukraine, wird der Aktionsplan um ein neues Aktionsfeld für das Krisenmanagement des BAG erweitert.
It can be clearly seen what subjects are researched, whether research participants are required and how those responsible for the research can be contacted.	Es ist schnell ersichtlich, was erforscht wird, ob Forschungsteilnehmende gesucht werden und wie die Projektverantwortlichen kontaktiert werden können.
The data on dispensing are made available to the project managers for their scientific work.	Die Daten zur Abgabe werden den Projektverantwortlichen für ihre wissenschaftliche Arbeit zur Verfügung gestellt.
A webinar on this issue was conducted at the beginning of May 2024. The event attracted some 150 participants from hospitals, cantonal authorities and associations concerned with preventing HAIs.	So fand Anfang Mai 2024 ein Webinar statt, an dem rund 150 Vertreterinnen und Vertreter der Spitäler, der Kantone und der mit der Prävention von healthcare-assoziierten Infektionen befassten Verbände teilnahmen.
3097 Liebefeld	3097 Liebefeld
- A number of guidance documents were published to help identify the possible risks posed by nanomaterials and communicate important safety information along the length of the production and delivery chain, such as the «Precautionary matrix for synthetic nanomaterials» and the «Safety Data Sheet (SDS): Guidelines for synthetic nanomaterials».	- Mehrere Wegleitungen wurden publiziert, um mögliche Risiken von Nanomaterialien zu erkennen und wichtige Sicherheitsinformationen entlang der Produktions- und Lieferkette weiterzugeben (z.B. «Vorsorgeraster synthetische Nanomaterialien», «Sicherheitsdatenblatt (SDB): Leitfaden für synthetische Nanomaterialien»).
It also ensures that regulations on the prevention of occupational accidents and illnesses are consistently applied in companies.	Sie sorgt zudem dafür, dass Vorschriften über die Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten in den Betrieben einheitlich angewendet werden.
- Reduction of insider risks in companies with high activity radioactive sources;	- Reduktion von Insidergefahren in Betrieben mit hoch radioaktiven Quellen;
We are responsible for more than twenty laws and numerous ordinances that are based on these standards.	Wir sind für die Anwendung von mehr als zwanzig Gesetzen und von zahlreichen Verordnungen zuständig, die auf diesen Normen aufbauen.
It currently includes 49 measures assigned to four thematic priorities:	Sie beinhaltet aktuell 49 Massnahmen, die vier thematischen Schwerpunkten zugeordnet sind:
Interested manufacturers should apply for an exceptional licence to manufacture cannabis products together with the responsible organisation that intends to conduct a pilot trial and plans to submit a corresponding application to the FOPH.	Interessierte Hersteller stellen das Gesuch für eine Ausnahmebewilligung zur Herstellung von Cannabisprodukten gemeinsam mit der verantwortlichen Organisation, die beabsichtigen, einen Pilotversuch durchzuführen und die ein entsprechendes Gesuch beim BAG einreichen wollen.
Last modification 24.08.2023	Letzte Änderung 28.02.2024
The COVID-19 pandemic demonstrated no single government or institution can address the threat of future pandemics alone.	Es muss sichergestellt werden, dass sich eine globale Gesundheitskrise wie bei COVID-19 nicht wiederholt.
The Health and Lifestyle survey provides information on this.	Die Erhebung Gesundheit und Lifestyle (EGL) gibt Aufschluss darüber.
Devices that generate non-ionising radiation (NIR) and sound for cosmetic purposes and that are used professionally or commercially are subject to the Ordinance to the Federal Act on Protection against Hazards from Non-ionising Radiation and Sound (O-NIRSA) and the Medical Devices Ordinance (MedDO).	Für Geräte, die nichtionisierende Strahlung (NIS) oder Schall zu kosmetischen Zwecken erzeugen und die beruflich oder gewerblich verwendet werden, sind die Verordnung zum Bundesgesetz über den Schutz vor Gefährdungen durch nichtionisierende Strahlung und Schall (V-NISSG) sowie die Medizinprodukteverordnung (MepV) massgebend.
The people in our country should be able to deal competently and responsibly with their health, and our healthcare system should continue to provide high quality care and be affordable and accessible to all.	Die Bewohnerinnen und Bewohner der Schweiz sollen mit ihrer Gesundheit kompetent und verantwortungsbewusst umgehen können. Gleichzeitig soll unser bewährtes Gesundheitssystem qualitativ hochstehend, finanzierbar und zugänglich bleiben.
It is still possible to handle nanomaterials safely even if full health protection data is not available for them.	Auch bei unvollständiger Datenlage zum Gesundheitsschutz kann man sicher mit Nanomaterialien umgehen.
- Health services research: Switzerland's participation in the European partnership ‘Transforming Health and Care Systems (THCS)' as part of ‘Horizon Europe'	- Versorgungsforschung: Teilnahme der Schweiz an der europäischen Partnerschaft «Transforming Health and Care Systems (THCS)» im Rahmen von «Horizon Europe»
The factsheet summarises the key findings from the various scientific publications on the issue, and highlights the lessons learned.	Das Faktenblatt fasst die zentralen Erkenntnisse aus den verschiedenen wissenschaftlichen Publikationen zusammen und zeigt Lessons Learned für die Zukunft auf.
The data are presented and analysed under the scientific supervision of Swissnoso.	Die Darstellung und Analyse der Daten erfolgen unter der wissenschaftlichen Leitung von Swissnoso.
More detailed information on Radiss can be found in the PDF document of the action plan.	Detaillierte Informationen zu Radiss können dem Dokument «Aktionsplan Radiss 2020-2025» entnommen werden.
Discounts and rebates are likewise permitted provided they do not influence the choice of treatment.	Rabatte und Rückvergütungen sind ebenfalls erlaubt, sofern sie die Wahl der Behandlung nicht beeinflussen.
+41 58 462 90 35	+41 58 462 90 35
Suva and the other accident insurers promote the prevention of non-occupational accidents.	Die Verhütung von Nichtberufsunfällen wird von der Suva und den anderen Unfallversicherern gefördert.
- Characterisation of projects in terms of the further use of data and samples	- Charakterisierung von Projekten im Bereich der Weiterverwendung von Daten und Proben
Chikungunya	Chikungunya
Does professional secrecy still apply if relatives want to know about my health?	Was ist mit dem Berufsgeheimnis, wenn sich Angehörige über meinen Gesundheitszustand erkundigen wollen?
The issue of endocrine disruptors thus concerns sectors such as	Das Thema «endokrine Disruptoren» ist daher für verschiedene Bereiche wie
- Diverse nano-specific requirements were set out in Swiss law and adapted to reflect the regulations on nanomaterials applicable in the EU.	- Diverse nanospezifische Anforderungen wurden im Schweizer Recht definiert und an die in der EU geltenden Bestimmungen für Nanomaterialien angepasst.
The results are then made available promptly and in a comprehensible form.	Die Ergebnisse werden dann zeitnah und in einer verständlichen Form zugänglich gemacht.
Therefore, the benefits and limits of a national health study with human biomonitoring are currently investigated by means of a pilot study.	Deshalb wird in einem Pilotprojekt zurzeit der Nutzen und die Grenzen einer nationalen Gesundheitsstudie mit Humanbiomonitoring abgeklärt.
This in turn extends the period of hospitalisation and requires additional treatment.	Das wiederum verlängert den Spitalaufenthalt und es braucht zusätzliche Behandlungen.
While the fundamentals and technologies modules are the same for all certificates of competence, the TKS modules cover treatment-specific practical skills and the more detailed technical knowledge required to carry out the treatments specified in the O‑NIRSA.	Während die Module Grundlagen und Technologien für alle SN gleich sind, vermitteln die Module BKF behandlungsspezifische praktische Fähigkeiten und Fertigkeiten sowie eine Vertiefung des nötigen Fachwissens für die Durchführung der Behandlungen gemäss V-NISSG.
This page provides answers to frequently asked questions relating to the cannabis pilot trials.	Diese Seite enthält Antworten auf häufige Fragen zu den Pilotversuchen mit Cannabis.
Regional contact points	Aufbau regionaler Anlaufstellen
They may refuse treatment, discontinue it or leave a care facility at any time.	Sie dürfen eine Behandlung ablehnen, sie abbrechen oder eine Pflegeeinrichtung jederzeit verlassen.
In addition, the Act is designed to create favourable conditions for human research, as well as helping to ensure quality and transparency.	Ferner soll das Gesetz zu günstigen Rahmenbedingungen für die Forschung am Menschen sowie zu ihrer Qualität und Transparenz beitragen.
This is CHF 92 for adults and CHF 33 for children over a period of 30 days.	Die Pauschale beträgt für Erwachsene 92 Franken und für Kinder 33 Franken innerhalb eines Zeitraums von 30 Tagen.
This is why it is so important to avoid taking them when not necessary, for example against the flu or the common cold, which are caused by viruses.	Bei viralen Erkältungen beispielsweise ist die Einnahme von Antibiotika nicht nur unnütz, sondern sogar gefährlich.
Danger of colonization abroad	Gefahr einer Besiedelung im Ausland
- an increase in non-communicable diseases;	- der Zunahme der nichtübertragbaren Krankheiten
Since the 1990s, patterns of drug use have changed with the emergence of so-called recreational drugs.	Seit den 90er-Jahren hat sich das Drogenkonsumverhalten mit dem Aufkommen von sogenannten Freizeitdrogen verändert.
Ethically controversial aspects	Ethisch umstrittene Aspekte
• If the value of the refund is higher than the loss in stock value suffered, there is a due advantage per se (rebate in the sense of a «subsequently granted discount» even on the new lower standard price) provided the conditions under Art. 55 para.	· Liegt die Rückvergütung wertmässig höher als der tatsächlich erlittene Lagerwertverlust, liegt im Ergebnis ein an sich gebührender Vorteil vor (Rückvergütung im Sinne eines «nachträglich gewährten Rabattes» auch auf den neuen tieferen Standardpreis), sofern die Bedingungen von Art. 55 Abs.
The ordinances are currently being aligned following the revision of the Therapeutic Products Act.	Derzeit finden die Verordnungsanpassungen im Nachgang zur Revision des Heilmittelgesetzes statt.
Substances causing endocrine disruption in humans or the environment will thus be identified, classified and labelled according to uniform criteria.	Endokrine Disruptoren, die Auswirkungen auf die menschliche Gesundheit und die Umwelt haben, werden somit nach einheitlichen Kriterien identifiziert, klassifiziert und gekennzeichnet.
The criteria for admission to diacetylmorphine-assisted treatment are as follows:	Die Kriterien für die diacetylmorphingestützte Behandlung sind:
Please note that Appendixes 6 and 7 are also available in German, French and Italian.	Bitte beachten Sie, dass die Anhänge 6 und 7 auch auf Deutsch, Französisch und Italienisch verfügbar sind.
But employees also have a part to play.	Die Arbeitnehmenden wirken dabei selbst mit.
Based on current reporting and research on the health of children and adolescents and the professional expertise of the Federal Commission for Child and Youth Affairs, developments are identified and analysed to target prevention work more effectively.	Auf Basis der aktuellen Berichterstattung und Forschung zur Gesundheit von Kindern und Jugendlichen und der Fachexpertise der Eidgenössischen Kommission für Kinder- und Jugendfragen werden Entwicklungen erkannt und analysiert, um die Präventionsarbeit gezielter auszurichten.
Apart from this condition, there are no financial limits, even if the costs are incurred abroad.	Abgesehen von dieser Bedingung gibt es keine finanziellen Einschränkungen, selbst wenn die Kosten im Ausland entstehen.
- Category II medical devices	- Medizinprodukte der Klasse II
- Reducing the public health impact of illicit alcohol and informally produced alcohol	- Verminderung der Auswirkungen von schwarz gebranntem und illegal verkauftem Alkohol auf die öffentliche Gesundheit
However, the fields of application of nanomaterials based on their optical properties are not limited to medicine.	Die Medizin ist allerdings nicht das einzige Anwendungsgebiet, in dem Nanomaterialien aufgrund ihrer optischen Eigenschaften geschätzt werden.
This directive is also relevant to Swiss companies that export to the European Union.	Zudem ist die Richtlinie für Schweizer Unternehmen relevant, die Waren in die EU exportieren.
It is therefore recommended that products should always be used for the purpose intended by the manufacturer.	Daher empfehlen wir, die Produkte immer für den vom Hersteller vorgesehenen Zweck zu verwenden.
Points to note:	Was gilt es zu beachten:
Report in English, summary in English, German, French and Italian	Bericht auf Englisch mit Zusammenfassung auf Englisch, Deutsch, Französisch und Italienisch
However, these regulations do not specifically address nanomaterials.	Diese Regelungen gehen jedoch nicht spezifisch auf Nanomaterialien ein.
Since 1993, the URA Section has operated a network of high-volume aerosol collectors.	Seit 1993 betreibt die Sektion URA ein Netz von Hoch-Volumen-Aerosolsammlern.
Mafalda Pardal et al.	Mafalda Pardal et al.
The NOSO workshops provide a discussion platform for the various agencies involved in implementing the NOSO Strategy. In this way, the prevention of healthcare-associated infections can be addressed in the current context and from different perspectives.	Die Workshops NOSO bieten eine Austauschplattform für die ver-schiedenen Umsetzungsakteure der Strategie NOSO und ermöglichen, die Prävention healthcare-assoziierter Infektionen im aktuellen Kontext und aus verschiedenen Blickwinkeln zu betrachten.
The barriers to prevention are sometimes too high, especially for people who are at an increased risk of infection.	Gerade für Menschen, die ein erhöhtes Risiko für eine Infektion haben, sind die Hürden zur Prävention teilweise zu hoch.
More information on national patient safety activities can be found at the following links: Quality Development in Switzerland, NOSO Strategy, Health2030.	Mehr Informationen zu den nationalen Aktivitäten im Bereich der Patientensicherheit sind unter folgenden Links zu finden: Qualitätsentwicklung in der Schweiz, Strategie NOSO, Gesundheit2030
However, the structures established and the framework created will allow pending work with respect to harmonised regulation, scientific and technological exchange, and maintaining resources related to the enforcement duties of the federal offices involved, to be executed beyond the term of the Action plan.	Die etablierten Strukturen und geschaffenen Rahmenbedingungen erlauben es auch über das Ende des Aktionsplans hinaus, die anstehenden Arbeiten in den Bereichen harmonisierte Regulierung, wissenschafts-technischer Austausch sowie Unterhalt der Hilfsmittel im Rahmen der ordentlichen Vollzugsaufgaben der beteiligten Bundesämter umzusetzen.
- www.suchtindex.ch	- www.suchtindex.ch
- Neumühle Chur	- Neumühle Chur
However, care must be taken to ensure that the other absorption routes are protected if the working situation requires it.	Je nach Arbeitssituation dürfen jedoch die anderen Aufnahmewege nicht vernachlässigt werden.
For example, the cannabis product offered must, whenever possible, originate from organic farming and must not contain any contaminants such as pesticides that pose a health risk.	So muss das angebotene Cannabisprodukt wenn immer möglich aus der biologischen Landwirtschaft stammen und darf keine gesundheitlich bedenklichen Gehalte an Verunreinigungen (Kontaminanten) wie bspw. Pflanzenschutzmittel aufweisen.
Universitätsspital Basel	Universitätsspital Basel
- Programme to support efficiency in primary medical care (implementation of care initiative)	- Förderprogramm Effizienz in der med. Grundversorgung (Umsetzung Pflegeinitiative)
The progress made with the NOSO Strategy is surveyed, and the effectiveness of the implemented measures is evaluated.	Die Fortschritte unter der Strategie NOSO werden erhoben und die umgesetzten Massnahmen auf ihre Wirksamkeit hin evaluiert.
The ministers and experts also recognised key national and international initiatives and the commitment of numerous interest groups around the world.	Die Minister/-innen und Experten/-innen würdigten auch die wichtigen nationalen und internationalen Initiativen sowie das Engagement zahlreicher Interessengruppen auf der ganzen Welt.
- if they are not approved by Swissmedic but are imported from a country with an authorisation system considered by Swissmedic to be equivalent and which has approved the products in question for the corresponding indication.	- die von Swissmedic nicht zugelassen sind, aber aus einem Land mit einem von Swissmedic als gleichwertig anerkannten Zulassungssystem importiert werden und dort für die entsprechende Indikation zugelassen sind.
This is to be remedied. It is essential to encourage the transfer of knowledge to practice.	Diese sollen geschlossen und der Wissenstransfer von Theorie und Wissenschaft in die Praxis gefördert werden.
Since 2014, the Swiss Centre for Antibiotic Resistance (ANRESIS) has been monitoring the evolution of bacterial resistance in Switzerland, with special attention to those bacteria considered most dangerous for public health.	Das Schweizerische Zentrum für Antibiotikaresistenzen (ANRESIS) ist seit 2014 vom BAG beauftragt, die Entwicklung antibiotikaresistenter Bakterien zu überwachen, insbesondere derjenigen Bakterien, die für die öffentliche Gesundheit die grösste Bedrohung darstellen.
mon/tue/thu: 9am - 12noon	Mo/Di/Do: 9 bis 12 Uhr
- Phase 1 (up to spring 2025): preparation of the first version of the Masterplan – definition of dimensions and action areas, and initial assessment.	- Phase 1 (bis Frühjahr 2025): Erarbeitung einer ersten Version eines Masterplans: Definition von Dimensionen und Handlungsfeldern und erste Auslegeordnung.
- Botschaft zum Entwurf eines Bundesgesetzes über die Forschung am Menschen (in German) (PDF, 828 kB, 07.12.2009)	- Botschaft zum Entwurf eines Bundesgesetzes über die Forschung am Menschen (PDF, 828 kB, 07.12.2009)
They are entitled to receive support from their relatives or an external person and to maintain contact with their friends and acquaintances.	Sie sind berechtigt, sich durch ihre Angehörigen oder durch eine externe Person unterstützen zu lassen und Kontakt zu ihrem Umfeld zu halten.
- Substitution: Harmful substances should be replaced with less harmful ones.	- Substitution: Gesundheitsgefährdende Stoffe sind durch harmlosere zu ersetzen.
Accreditation is a tool that helps the organisations responsible improve and develop the basic and advanced training they offer.	Den verantwortlichen Organisationen steht mit der Akkreditierung ein Instrument zur Verfügung, das sie bei der Verbesserung und Weiterentwicklung der Aus- und Weiterbildung unterstützt.
The emergence of non-communicable diseases is linked to various factors.	Neben genetischen Voraussetzungen spielt der Lebensstil eine Rolle.
This increasing demand requires a corresponding range of services in order to ensure the high quality of healthcare in future.	Die beiden Förderprogramme sind im Rahmen der Fachkräfteinitiative-plus (FKI-plus) entstanden.
This depends on the planning of those responsible for organising the pilot trials.	Das hängt von der Planung der Verantwortlichen ab, welche die Pilotversuche organisieren.
The reports are shown directly on this page or a link is provided.	Die Berichte sind auf dieser Seite direkt aufgeschaltet oder verlinkt.
The FOPH makes the IHP survey data available to researchers.	Das BAG stellt die Daten der IHP-Befragungen Forschenden zur Verfügung.
Before the antibiotic treatment begins, the resistant bacteria (shown in red) are in the minority.	Vor der Antibiotikabehandlung sind die resistenten Bakterien (in rot) in der Minderheit.
- Treatments, procedures and techniques subject to medical supervision and prohibited treatments	- Behandlungen, Verfahren und Techniken unter ärztlichem Vorbehalt sowie Verwendungsverbote
Vaccination is also recommended for anyone wishing to protect themselves and those around them from pandemic influenza and its complications.	Die Impfung ist zudem empfohlen für alle Personen, die sich und ihre Umgebung vor der pandemischen Grippe und ihren Komplikationen schützen wollen.
Manufacturers and distributors are free to decide how they ensure that they can supply a correct, transparent and complete list if requested to do so by the FOPH.	Es steht den verpflichteten Herstellern und Vertreibern frei, wie sie sicherstellen, dass bei einer Anfrage des BAG eine korrekte, nachvollziehbare und vollständige Liste geliefert werden kann.
Last modification 15.07.2024	Letzte Änderung 01.07.2024
- Daily allowance insurance under the VVG is subject to the principle of freedom to contract.	- In der Taggeldversicherung nach dem VVG gilt der Grundsatz der Vertragsfreiheit.
- Keep an eye on risk groups and consult a doctor or contact emergency services if symptoms of heat stress occur.	- Kümmern Sie sich um Risikogruppen und konsultieren Sie im Fall von Hitzestress-Symptomen einen Arzt oder eine Ärztin oder den Notruf.
Insurance Supervision Division	Abteilung Versicherungsaufsicht
- Measles	- Masern
In brief	Kurz gesagt
Are healthcare professionals bound by professional secrecy after I have died?	Müssen die Gesundheitsfachpersonen das Berufsgeheimnis über meinen Tod hinaus wahren?
It is essential for such events to be held on a regular basis so as to address the prevention of healthcare-associated infections in the current context, define challenges and review priorities where necessary.	Die regelmässige Durchführung solcher Anlässe ist ganz wichtig, um die Prävention healthcare-assoziierter Infektionen im aktuellen Kontext anzugehen, Herausforderungen zu erkennen und gegebenenfalls die Prioritäten neu zu setzen.
Previous reports from hospital-based monitoring of the flu and COVID-19	Bisherige Berichte aus der spitalbasierten Überwachung zu Grippe und Covid-19
They may also be authorised for professional use under certain conditions.	Auch sie können unter bestimmten Bedingungen zur gewerblichen Nutzung zugelassen sein.
Some interim results were published before, including two articles on the impact of the pandemic on undocumented migrants in Geneva in 2020.	Einige Zwischenergebnisse wurden bereits vorher publiziert, darunter auch zwei Artikel über die Auswirkungen der Pandemie auf die Sans-Papiers in Genf im Jahr 2020.
The main objectives of this preparatory phase are to test the feasibility of a national project, to validate the necessary procedures and infrastructures, and to evaluate the willingness of volunteers to participate.	Diese vorbereitende Phase soll die Machbarkeit einer nationalen Initiative überprüfen, Infrastrukturen und Prozedere validieren, sowie die Bereitschaft der Bevölkerung untersuchen, an einer solchen Studie freiwillig teilzunehmen.
Literary research shows that there is good data on hand hygiene among staff and oral hygiene among residents to prevent pathogen transmission in long-term care.	Die Literaturrecherche zeigt, dass gute Daten für Händehygiene beim Personal und Mundhygiene bei Bewohnenden vorliegen, um die Übertragung von Erregern in der Langzeitpflege zu verhindern.
- MSH St. Gallen	- MSH St. Gallen
- Differentiated images of old age	- Differenzierte Altersbilder
The FOPH supports the cantons in establishing health-promoting conditions and interprofessional collaboration in schools.	Das BAG unterstützt die Kantone bei der Etablierung von gesundheitsförderlichen Rahmenbedingungen und interprofessioneller Zusammenarbeit in der Schule.
- A sick person's laundry can be done in the washing machine along with the rest of the family's laundry.	- Die Wäsche des Kranken kann in der Maschine gewaschen werden, zusammen mit der Wäsche der übrigen Familie.
Key dates for prospective examining bodies	Die wichtigsten Daten für gesuchstellende Prüfungsstellen
At the global level, the economic impact of antibiotic resistance on health costs has been estimated at several billion US dollars per year.	Weltweit wird der direkt durch Antibiotikaresistenzen bedingte Anstieg der Gesundheitskosten auf mehrere Dutzend Milliarden Dollar geschätzt.
RAFAEL	RAFAEL
Upstream production and supply are controlled by an illegal, Mafia-dominated industry.	Produktion und Vertrieb erfolgen zudem über illegale, mafiaähnliche Kanäle.
- Work addresses and phone numbers of licence holders	- Praxis- oder Betriebsadressen und Telefonnummern der Bewilligungsinhaberinnen und -inhaber.
Over a four-year period (2021-2024), various markers were monitored in wastewater:	Über einen Zeitraum von vier Jahren (2021–2024) wurden verschiedene Marker im Abwasser überwacht:
International development	Internationale Entwicklungen
When a birth occurs, this information is reported to the Federal Office for Civil Registration (EAZW).	Bei Geburt eines Kindes werden diese Angaben dem Eidgenössischen Amt für das Zivilstandswesen (EAZW) gemeldet.
Monitoring and indicator systems are systematic collections of data.	Monitorings und Indikatorensysteme sind systematische Sammlungen von Daten.
Entitlement to subsidies is determined by the cantons.	Die Kantone bestimmen, wer eine Prämienverbilligung erhält.
Optimising funding of long-term care	Optimierte Finanzierung der Langzeitpflege
However, the specific research questions will be decided by the relevant research projects.	Die konkreten Forschungsfragen werden von den jeweiligen Forschungsprojekten festgelegt.
That is why the FOPH is working with other federal offices to promote active mobility and establish areas conducive to movement and social interaction as well as attractive, secure and accessible playgrounds and free spaces, footpaths and cycleways.	Aus diesem Grund setzt sich das BAG in Zusammenarbeit mit anderen Bundesämtern für bewegungs- und begegnungsfreundlich gestaltete Quartiere, attraktive, sichere und zugängliche Spielplätze und Freiräume, Fuss- und Velowege sowie für die Förderung der aktiven Mobilität ein.
There is a need for action at implementation level: the cantonal ethics committees and Swissmedic implement the procedures for approving and reviewing research projects involving medical devices.	Anpassungsbedarf ergibt sich auf Ebene der Umsetzung: Die kantonalen Ethikkommissionen und die Swissmedic führen die Verfahren zur Bewilligung und Überprüfung von Forschungsprojekten mit Medizinprodukten durch.
This was designed to help improve the quality and efficiency of healthcare, thus fully exploiting the potential of personnel working in this country.	Dieses sollte unter anderem dazu beitragen, die Qualität und Effizienz der Gesundheitsversorgung zu steigern und dadurch das Potenzial des im Inland tätigen Personals optimal zu nutzen.
If there is no need to test the embryos they can also be transferred directly to the woman's uterus.	Besteht kein Bedarf, die Embryonen zu untersuchen, können sie auch direkt in die Gebärmutter der Frau eingeführt werden.
Because the results are available immediately, the personnel observed can be given direct feedback.	Weil die Ergebnisse zeitnah vorliegen, ist ein direktes Feedback an die beobachteten Fachpersonen möglich.
Frequently Asked Questions (FAQ)	Häufig gestellte Fragen (FAQ)
Swiss Federal Human Research Act (HRA, RS 810.30)	Humanforschungsgesetz (HFG; SR 810.30)
- Scientific BasesAnnette Fahr	- Wissenschaftliche GrundlagenAnnette Fahr
However, the bodies in the EU responsible for assessing the conformity of medical devices do not have sufficient capacity to certify all devices by that date.	Die Kapazität der Stellen, die in der EU für die Konformitätsbewertung von Medizinprodukten zuständig sind, reicht jedoch nicht aus, um alle Produkte bis zu diesem Datum zu zertifizieren.
Daily allowance insurance under the KVG	Die Taggeldversicherung nach dem KVG
UniSanté, 2023	UniSanté, 2023
An overview of the legislation	Die Gesetzgebung im Überblick
The amended human research regulations were scheduled to enter into force in May 2020, but were postponed to 26 May, 2021 as a result of the COVID-19 pandemic.	Die Inkraftsetzung der angepassten Humanforschungsregelungen war für den Mai 2020 vorgesehen, wurde infolge der Covid-19-Pandemie aber auf den 26. Mai 2021 verschoben.
The goal is to highlight the methodologies employed in these surveys and identify their respective strengths and weaknesses.	Ergänzt wurde diese Literaturstudie durch Interviews mit Expertinnen und Experten aus dem Bereich der Humanforschung in der Schweiz.
K. L. Matthes et al.	K. L. Matthes et al.
Would you like to request the assessment of whether a particular service is not effective, cost-effective or suitable for purpose?	Möchten Sie überprüfen lassen, ob eine Leistung möglicherweise nicht wirksam, zweckmässig oder wirtschaftlich ist?
Reports and media releases on completed studies can be found on the relevant FOPH site Status reports and media releases on current outbreaks are published on this site on an ongoing basis.	Berichte und Medienmitteilungen zu abgeschlossenen Studien sind unter Ausbruchsuntersuchungen und epidemiologische Abklärungen zu finden. Lageberichte und Medienmitteilungen zu laufenden Ausbrüchen werden laufend auf dieser Seite aufgeschaltet.
Children under 18 years, young adults (up to the age of 25) in training and women receiving maternity services are exempt from the hospital contribution.	Keinen Beitrag zu entrichten haben Kinder bis 18 Jahre, junge Erwachsene bis 25 Jahre, die in Ausbildung sind, und Frauen für Leistungen bei Mutterschaft.
The legal framework for issues relating to people and health is set down in around a dozen federal laws and numerous accompanying ordinances.	Die gesetzlichen Grundlagen zum Themenkreis Mensch und Gesundheit sind in rund einem Dutzend Bundesgesetzen und darauf aufbauenden Verordnungen festgelegt.
The nursing home landscape in Switzerland is very varied, with big differences between cantons.	Die Landschaft der Schweizer Pflegeheime ist sehr vielfältig und es gibt grosse Unterschiede von Kanton zu Kanton.
The Global strategy to reduce the harmful use of alcohol contains recommendations to effectively combat problematic alcohol consumption and its consequences.	Die Globale Strategie zur Reduktion schädlichen Alkoholkonsums enthält Empfehlungen zur wirksamen Bekämpfung von problematischem Alkoholkonsum und dessen Konsequenzen.
Worldwide we are seeing more and more novel epidemics, some of which even develop into global pandemics.	Weltweit treten immer wieder neuartige Epidemien auf – manchmal entwickeln sie sich sogar zu weltumspannenden Pandemien.
During the pandemic, the hospital-based sentinel system proved to be an important tool for monitoring severe disease progression in COVID-19 and flu.	Während der Pandemie hat sich das spitalbasierte Sentinel System als wichtiges Instrument für die Überwachung von schweren Krankheitsverläufen bei Covid-19 und Grippe erwiesen.
Counterfeit medicines will not always contain the correct ingredients in the correct dosages.	Gefälschte Arzneimittel enthalten nicht immer die richtigen Inhaltsstoffe in der korrekten Dosierung.
The main purpose of this study is to obtain an overview of the systems selected by the various countries, and of the advantages and disadvantages they entail.	Das Hauptziel der Studie ist, einen Überblick über die von den verschiedenen Staaten gewählten Systeme sowie über deren Vor- und Nachteile zu erhalten.»
It additionally ensures the implementation and enforcement of the legislation.	Zusätzlich sorgt er für deren Umsetzung und Vollzug.
Resistant bacteria are transmitted between humans and animals in exactly the same way as non-resistant bacteria, through many different and complex transmission modes.	Resistente Bakterien können genau wie nicht resistente Bakterien zwischen Menschen und Tieren übertragen werden und viele verschiedene und komplexe Übertragungswege gebrauchen.
The same principle applies to chemicals: even if a substance is classified as hazardous, this does not mean that it poses a risk to health.	Dasselbe Prinzip gilt für Chemikalien: Auch wenn eine Chemikalie als gefährlich gilt, bedeutet dies nicht, dass sie ein Gesundheitsrisiko darstellt.
Treatments |	Behandlungen |
Radon is a naturally occurring, radioactive noble gas, which can seep into buildings through the ground.	Radon ist ein natürliches, radioaktives Edelgas, das aus dem Untergrund in Gebäude gelangen kann.
The surface effects are due to the fact that the specific surface area per unit volume of nanomaterials is much higher.	Grund für die Oberflächeneffekte ist die im Vergleich zum Ausgangsmaterial deutlich grössere spezifische Oberfläche eines Nanomaterials.
You can protect yourself.	Man kann sich schützen.
- Cover your skin with light, loose-fitting, long-sleeved clothing.	- die Haut mit Kleidung, wie langarmige Oberteile oder lose engmaschige Kleider bedecken.
Palliative care: from the strategy to the platform	Sie fördert den Austausch und die Vernetzung der nationalen Akteure und der Kantone im Bereich Palliative Care.
Thus, to determine the reimbursement for an inpatient psychiatric treatment, the "cost weight" must be multiplied by the length of stay and the "baserate".	Um die Vergütung für einen Aufenthalt in der Psychiatrie zu bestimmen, müssen also die "Kostengewichte" mit der Aufenthaltsdauer und dem "Basispreis" multipliziert werden.
Bacteria are to be found everywhere on the planet: on and in living beings, but also in the air, in water and in the soil.	Bakterien gibt es überall auf dem Planeten: auf und in anderen Lebewesen, aber auch in der Luft, im Wasser und im Boden.
In the case of inpatient treatment, however, this means that the insurer will reimburse no more than 90% of the costs that would have arisen for hospitalisation in Switzerland.	Bei einer stationären Behandlung bedeutet das jedoch, dass er höchstens 90 Prozent des Betrags, den dieser Spitalaufenthalt in der Schweiz kosten würde, übernehmen muss.
Improving Health literacy	Konzept zur Gesundheitskompetenz
• Misuse occurs when inappropriate services cause avoidable phys-ical, mental or financial harm to patients.	- Eine Fehlversorgung liegt vor, wenn nicht bedarfsgerechte Leistungen einen vermeidbaren physischen, psychischen oder finanziellen Schaden für Patientinnen und Patienten verursachen.
- Data requirements, methods and standards for monitoring	- Datenbedarf, Methoden und Standards für das Monitoring
There is no exemption for such products; the Federal Council has not exempted them from the duty of transparency (Art. 56 para.	Für sie gibt es keine Ausnahmeregelung; der Bundesrat hat sie nicht von der Transparenzpflicht ausgenommen (Art. 56 Abs.
Monday to Friday, 8 a.m. to 12 p.m.	Montag bis Freitag, 8 bis 12 Uhr.
Preserving and supporting nature and landscape quality	Erhalt und Förderung von Natur- und Landschaftsqualitäten
Do the legal regulations governing medicinal products also apply to (nano-) medical devices?	Haben (Nano-)-Medizinprodukte die gleichen gesetzlichen Regelungen wie Arzneimittel?
- Posted workers in Switzerland	- Touristinnen und Touristen in der Schweiz
Why are case numbers rising for certain diseases?	Warum steigen die Fallzahlen bei gewissen Krankheiten an?
Changes to the dispensing categories of medicinal products	Änderungen bei den Abgabekategorien für Arzneimittel
Dosimetry	Dosimetrie
Switzerland is a founding member of the WHO and hosts the organisation's headquarters in Geneva.	Die Schweiz ist Gründungsmitglied der WHO und beherbergt deren Sitz in Genf.
According to the World Health Organization (WHO), adverse events experienced by patients in the course of healthcare are among the top ten causes of illness and death worldwide.	Gemäss Angaben der Weltgesundheitsorganisation (WHO) gehören Zwischenfälle, die Patientinnen und Patienten im Rahmen der Gesundheitsversorgung erleiden, zu den zehn häufigsten Ursachen für Erkrankungen und Tod weltweit.
Last modification 06.11.2023	Letzte Änderung 06.11.2023
- Shigella: around 150 reported cases per year.	- Shigellosen (ungefähr 150 gemeldete Fälle pro Jahr)
List of pharmaceuticals subject to an appeal against a decision of the FOPH.	Liste der Arzneimittel, welche von einer Beschwerde gegen einen Entscheid des BAG betroffen sind.
What is post COVID-19 condition?	Was ist eine Post-Covid-19-Erkrankung?
On this page we show exemplary activities.	Auf dieser Seite zeigen wir exemplarische Aktivitäten.
Among these are substances that can interfere with the body's hormonal (endocrine) system.	Dazu gehören auch Substanzen, die das körpereigene Hormonsystem, das sogenannte endokrine System, stören können.
Information materials on heat	Informationsmaterialien zu Hitze
As part of tackling the pandemic, the FOPH is co-funding numerous research projects investigating the coronavirus and its consequences.	Im Rahmen der Pandemiebekämpfung finanziert das BAG zahlreiche Forschungsprojekte mit, welche das Coronavirus und seine Folgen untersuchen.
These include in particular:	Dazu gehören insbesondere:
Most infectious diseases are transmitted via the hands.	Die meisten Infektionskrankheiten werden über die Hände übertragen.
Strategies and Legal Bases Section	Sektion Strategien und gesetzliche Grundlagen
Catheter-associated urinary tract infections (CAUTI) are the most common of all healthcare-associated infections at around 15% of total infections.	Katheter-assoziierte Harnwegsinfektionen (englisch: catheter-associated urinary tract infections [CAUTI]) machen etwa 15% aller mit der Gesundheitsversorgung verbundenen Infektionen aus und gehören somit zu den häufigsten healthcare-assoziierten Infektionen.
Useful information on the reimbursement of treatment costs in each country can be found on the website of the Common Institution under the KVG (see link below).	Sie finden nützliche Informationen zur Leistungsvergütung nach Land auf der Website der Gemeinsamen Einrichtung KVG (siehe nachfolgenden Link).
- Addiction & health	- Medizinphysik
Zurich |	Zürich |
For this reason, the findings of the pilot study are attracting a great deal of international interest.	Die Erkenntnisse aus der Pilotstudie finden aus diesem Grund grosse internationale Beachtung.
The HRA is ten years old	Das HFG ist zehn Jahre alt
The costs of monitoring are financed through supplements on occupational accident insurance premiums.	Die Kosten der Überwachung werden über Zuschläge auf die Prämien der Versicherung von Berufsunfällen finanziert.
The legality can be evaluated only by means of a detailed analysis of the actual activities in the specific case.	Erst eine genaue Analyse der tatsächlichen Vorgänge im konkreten Einzelfall ermöglicht eine Bewertung der Rechtmässigkeit.
- controversial efficacy or safety profile,	- - die Umstrittenheit des Wirksamkeits- bzw. Sicherheitsprofils,
Potential complications	Mögliche Komplikationen
The health system remains under pressure, as a result of:	Das Gesundheitssystem bleibt weiter unter Druck, wegen
It shows which measures, interventions and approaches can contribute to the development of an interactive and critical health literacy.	Sie zeigt auf, welche Massnahmen, Interventionen und Ansätze zur Entwicklung einer interaktiven und kritischen Gesundheitskompetenz beitragen können.
Regulation (EU) No. 536/2014 was already adopted by the EU Parliament on April 16, 2014, but due to delays in the technical implementation of the electronic portal "Clinical Trial Information System" (CTIS), came into force only almost 8 years later.	Die Verordnung (EU) Nr. 536/2014 wurde bereits am 16. April 2014 vom EU-Parlament verabschiedet, tritt aber wegen Verzögerungen bei der technischen Umsetzung des elektronischen Portals «Clinical Trial Information System» (CTIS) knapp 8 Jahre später in Kraft.
Last modification 12.06.2024	Letzte Änderung 12.06.2024
The remainder must be covered by the insured person or their supplementary insurance.	Die übrige Vergütung muss von der versicherten Person selbst oder ihrer Zusatzversicherung getragen werden.
The fact sheet is available for download on the Careum website: Fact sheet «The Swiss understanding of health literacy»	- Gesundheitsinformationen für Schutzsuchende aus der Ukraine
To achieve this it focuses on a range of specific issues.	Mit der Nationalen Strategie gegen Krebs (NSK) wollen Bund und Kantone – unter Einbezug von Organisationen und Experten – die Krebsprävention und -bekämpfung verbessern.
New methods continue to be assessed and added so as to integrate the latest scientific knowledge on this topic.	Neue Methoden werden laufend evaluiert und aufgenommen, um die neuesten wissenschaftlichen Erkenntnisse zu diesem Thema einzubeziehen.
Is the Act being enforced uniformly throughout Switzerland?	Bewähren sich die rechtlichen Bestimmungen in der Praxis?
Last modification 16.06.2020	Letzte Änderung 19.06.2020
These migrations, however, lead to shortages in the departure country. A growing global awareness has prompted action in this respect, and Switzerland has contributed to these measures on both international and national level.	Auf internationaler Ebene sind in diesem Zusammenhang für die Schweiz zwei Themen besonders relevant: die internationale Migration des Gesundheitspersonals und die Förderung der Patientensicherheit.
However, different principles should be observed.	Jedoch sind verschiedene Prinzipien einzuhalten.
However, certain groups of people must retain their Swiss health insurance, while others may continue their coverage on a contractual basis.	Bestimmte Personenkategorien müssen jedoch in der Schweiz versichert bleiben. Andere können ihren Versicherungsschutz auf vertraglicher Basis fortsetzen.
High levels of use and long-term use are associated with a greater incidence of critical life problems, associated with serious developmental disorders, social disintegration and subsequent addiction.	Bei hohem und dauerhaftem Konsum zeigen sich dann aber vermehrt kritische Lebensentwicklungen mit schweren Entwicklungsstörungen, sozialer Desintegration und späterer Abhängigkeit.
Last modification 26.11.2023	Letzte Änderung 04.09.2024
Last modification 13.02.2024	Letzte Änderung 13.02.2024
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2020	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Februar 2020
Certain treatments of skin changes may only be carried out by physicians or practice personnel directly instructed by them in accordance with O-NIRSA, Annex 2 Number 2.1.	Gewisse Behandlungen von Hautveränderungen sind gemäss V-NISSG Anhang 2 Ziffer 2.1 nur Ärztinnen oder Ärzten oder deren direkt unterwiesenem Praxispersonal vorbehalten.
- Ikarus Winterthur	- Ikarus Winterthur
In the Overview of diseases section you'll find information on vaccination under the relevant disease.	In der Rubrik «Krankheiten im Überblick» finden Sie unter der jeweiligen Krankheit Informationen zur Impfung.
Opportunities and Risks of Nanomaterials – National Research Programme NRP 64:	Chancen und Risiken von Nanomaterialien – Nationales Forschungsprogramm NFP 64: Die im Rahmen dieses Programms durchgeführte Forschung liefert wissenschaftliche Grundlagen für die Formulierung von Empfehlungen und geeigneten Massnahmen bei Herstellung, Gebrauch und Entsorgung von künstlichen Nanopartikeln.
- Faktenblatt: Kennzahlen Krankenversicherer (in German) (PDF, 77 kB, 26.09.2024)	- Faktenblatt: Kennzahlen Krankenversicherer (PDF, 77 kB, 26.09.2024)
- Faktenblatt: Mittlere Prämie: Kennzahl für die Entwicklung der Prämien der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (in German) (PDF, 124 kB, 26.09.2024)	- Faktenblatt: Mittlere Prämie: Kennzahl für die Entwicklung der Prämien der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (PDF, 124 kB, 26.09.2024)
The authors of the report recommend a number of measures to bridge these gaps.	Die Autorinnen und Autoren des Berichts empfehlen eine Reihe von Massnahmen, um diese Lücken zu schliessen.
This plan is concerned with both prevention and treatment, defining objectives to achieve “a world free of the avoidable burden of non-communicable diseases”.	Dieses Dokument, das sich sowohl mit der Prävention als auch mit der Behandlung befasst, setzt Ziele, um eine «von der vermeidbaren Bürde der nichtübertragbaren Krankheiten erlöste» Welt zu erreichen.
- to increase investment in new medicines, diagnostic tools, vaccines and other interventions.	- Förderung von Innovation und Investitionen.
- Diabetes	- Diabetes
No food contact material that could pose a risk to health may be supplied to consumers.	Es dürfen keine gesundheitsgefährdenden Lebensmittelkontaktmaterialien an die Verbraucherinnen und Verbraucher abgegeben werden.
The Directorate also makes a significant contribution to ensuring that Switzerland is supplied with an adequate number of well-qualified healthcare professionals.	Zudem trägt der Direktionsbereich wesentlich zur Versorgung der Schweiz mit gut qualifizierten Gesundheitsfachpersonen in ausreichender Zahl bei.
Banned narcotics such as diacetylmorphine, LSD or cannabis for non-medicinal purposes (cannabis on list d of the Narcotics Lists Ordinance (NarcLO-FDHA)) may not be cultivated, imported, produced or placed on the market as a matter of principle (cf. Article 8, paragraph 1 NarcA).	Verbotene Betäubungsmittel wie Diacetylmorphin, LSD oder Cannabis für nicht-medizinische Zwecke (Cannabis in Verzeichnis d der Betäubungsmittelverzeichnisverordung (BetmVV-EDI)), dürfen grundsätzlich nicht angebaut, eingeführt, hergestellt oder in Verkehr gebracht werden (vgl. Art. 8 Abs. 1 BetmG).
This communication is to inform you of some implementation problems, the revised Agreement on the Establishment of the European Free Trade Association (EFTA) and several information tools.	Mit dieser Mitteilung weisen wir auf einzelne Durchführungsprobleme, das revidierte Abkommen zur Errichtung der Europäischen Freihandelsassoziation (EFTA) sowie verschiedene Informationsmittel hin.
Layers of dense clay are scarcely permeable to radon.	Durch dichte Tonschichten dringt Radon kaum hindurch.
House calls	Hausbesuche
- Ordinance on Clinical Trials with Medical Devices; ClinO-MD	- Verordnung über klinische Versuche mit Medizinprodukten; KlinV-Mep
In principle, cannabis must be grown in Switzerland.	Der Anbau von Betäubungsmitteln des Wirkungstyps Cannabis, die im Rahmen von Pilotversuchen abgegeben werden, muss grundsätzlich in der Schweiz stattfinden.
Activities of the network	Aktivitäten des Netzwerks
Why does Switzerland need an NVS?	Warum braucht es die NSI?
What is the consumption of tobacco and nicotine products?	Wie hoch ist der Konsum von Tabak- und Nikotinprodukten?
Long-term high-risk cannabis use increases the likelihood of mental issues such as depression, anxiety and personality disorders.	Durch langfristigen Risikokonsum steigt bei Cannabiskonsumierenden die Wahrscheinlichkeit von psychischen Erkrankungen wie Depressionen, Angststörungen und Persönlichkeitsstörungen.
People obtaining medical interventions in other countries – especially those undergoing operations – constitute a major transmission route for resistant bacteria.	Medizinische Eingriffe im Ausland – insbesondere chirurgische Operationen – sind eine weitere wichtige Quelle von eingeschleppten resistenten Bakterien.
The Roadmap supports Objective 7 of Health2030, the Federal Council's health policy strategy.	Die Roadmap unterstützt Ziel 7 von Gesundheit2030, der gesundheitspolitischen Strategie des Bundesrates.
The NOSO Strategy originated in close cooperation with the Swiss Conference of the Cantonal Ministers of Public Health (CMPH), H+ (the Hospitals of Switzerland), CURAVIVA (the association for Swiss nursing homes and institutions), the Swissnoso expert panel as well as medical professional societies and other relevant stakeholders.	Die Strategie NOSO entstand in enger Zusammenarbeit mit der Schweizerischen Konferenz der kantonalen Gesundheitsdirektorinnen und -direktoren (GDK), mit H+ Die Spitäler der Schweiz, CURAVIVA Verband Heime und Institutionen Schweiz, der Expertengruppe Swissnoso sowie mit medizinischen Fachgesellschaften und weiteren wichtigen Akteuren.
- SECO booklet and checklists: Occupational health protection in the use of chemicals | www.seco.admin.ch	- Broschüre mit Checklisten «Gesundheitsschutz beim Umgang mit Chemikalien im Betrieb» | www.seco.admin.ch
Overview of the development and use of HTA reports	Schematische Darstellung der Entstehung und Verwendung von HTA-Berichten
Regular surveys are also conducted to gain additional insights into the effects of SARS-CoV-2 infection (including long-term effects) and vaccination.	Regelmässige Befragungen geben zusätzliche Erkenntnisse über die Auswirkungen einer SARS-CoV-2 Infektion (darunter Langzeitfolgen) und Impfung.
According to ClinO-MD, the following rules are applicable:	Gemäss KlinV-Mep sind die folgenden Richtlinien rechtsgültig:
Enforcement refers to the implementation of the existing legal framework.	Vollzug bezieht sich auf die Umsetzung der bestehenden gesetzlichen Rahmenbedingungen.
Identification of endocrine disruptors prior to use	Identifikation von endokrinen Disruptoren vor dem Einsatz
Requirements in a number of areas	Anforderungen für eine Reihe von Bereichen
Several studies have been mandated by the FOPH on their situation and how to improve their health care.	Im Auftrag des BAG sind mehrere Studien zu ihrer Situation und zur Verbesserung ihrer Gesundheitsversorgung entstanden.
The legal foundations of military insurance are:	Die Rechtsgrundlagen der Militärversicherung sind:
- Emission and immission thresholds for water, air and soil	- Emissions- und Immissionsgrenzwerte für Wasser, Luft und Boden
The numbers on prevalence, mortality and secondary costs of HAIs are well known, and their avoidable share has been determined.	Die Zahlen zu Prävalenz, Mortalität und Sekundärkosten der HAI sind bekannt und ihr vermeidbarer Anteil ist ermittelt.
As the following studies show, Switzerland's migrant population and socially disadvantaged groups were hit especially hard by the pandemic and its repercussions.	Die folgenden Untersuchungen zeigen: Die Migrationsbevölkerung und sozial benachteiligte Menschen waren besonders stark von der Pandemie betroffen.
The goal of appropriate patient care is to avoid over-, under- and misuse in health care and thus to improve patient care.	Eine angemessene Patientinnen- und Patientenversorgung hat zum Ziel, Über-, Unter- oder Fehlversorgung zu vermeiden und somit die Versorgung von Patientinnen und Patientinnen zu verbessern.
See: Excisions génitales féminines - recommandations interdisciplinaires (in French) or Weibliche Genitalbeschneidung - Interdisziplinäre Empfehlungen (in German).	Siehe: Weibliche Genitalbeschneidung - Interdisziplinäre Empfehlungen
BAG, 2015	BAG, 2015
This approach has proven effective and should therefore be applied to nanomaterials as well.	Dieses Vorgehen hat sich bewährt um mit einer Unsicherheit umzugehen und sollte auch im Fall von Nanomaterialien zur Anwendung kommen.
Degree in law (University of Bern), advocate; CAS in public administration (University of Bern)	Studium der Rechtswissenschaften (Universität Bern), Fürsprecher; CAS in Public Administration (Universität Bern)
- Dentists	- Zahnärztinnen und Zahnärzte
In addition, structures and process indicators in the field of infection prevention and antibiotic stewardship in the institutions will be assessed.	Zudem werden die Strukturen und Prozessindikatoren im Bereich Infektionsprävention und dem sachgemässen Antibiotikaeinsatz in den Institutionen erfasst.
Laboratories performing genetic testing on reproductive cells require authorisation from the FOPH.	Laboratorien, die Keimzellen genetisch untersuchen, benötigen eine Bewilligung des BAG.
You can send your message and documents (signed or not) in encrypted form.	Sie können Ihre Mitteilung und ihre Dokumente (signiert oder unsigniert) verschlüsselt übermitteln.
The reason for this is simple: no figures are available.	Der Grund ist einfach: es sind keine Zahlen vorhanden.
Guidance on nanotechnology risk assessment	Leitfaden für die Beurteilung möglicher Risiken der Nanotechnologie
These objectives can be broken down according to the strategy's defined areas for action.	Diese Ziele gliedern sich nach den in der Strategie definierten Handlungsfeldern.
- Triennial review of pharmaceuticals 2021	- Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre 2021
Treatments falling under O-NIRSA may only be carried out by persons holding a certificate of competence, or by physicians and practice personnel directly instructed by them (see general information).	Behandlungen, welche unter die V-NISSG fallen dürfen nur von Personen durchgeführt werden, die einen Sachkundenachweis erlangt haben, oder dann von Ärztinnen und Ärzten sowie ihrem direkt beaufsichtigten Praxispersonal (in: Generelle Informationen).
Point prevalence surveys and research of the literature are used to establish a data foundation.	Mit Punktprävalenz-Erhebungen und Literaturrecherchen wird die Datengrundlage erhoben.
Therefore, the published answers can only serve as a guide to lawful behaviour.	So können die hier publizierten Ausführungen lediglich als Hilfestellungen und Leitlinien für ein rechtskonformes Verhalten dienen.
Detailed information can be found online at: cheminfo.ch (available in French/German/Italian).	Alle Informationen dazu sind auf der Website www.cheminfo.ch zu finden.
This duty to pass on discounts has been a provision of health insurance legislation since 1996.	Diese krankenversicherungsrechtliche Weitergabepflicht besteht grundsätzlich seit 1996.
- cash payments and transfer of money	- Barzahlungen und Überweisung von Geldbeträgen
Restriction of the right to information	Einschränkung des Rechts auf Aufklärung
Your patient file will still be protected by professional secrecy after you have died.	Ihr Patientendossier bleibt auch nach Ihrem Ableben durch das Berufsgeheimnis geschützt.
- In January 2024, the Federal Council instructed the EAER to develop a high-performance, future-oriented monitoring platform for therapeutic products.	- Der Bundesrat beauftragt im Januar 2024 das WBF, eine leistungsstarke und zukunftsorientierte Monitoringplattform für Heilmittel aufzubauen.
Conditions	Voraussetzungen
The federal government now operates a "Suicide Prevention" project office at the Federal Office of Public Health (FOPH).	Daher kann oft auf Bestehendem aufgebaut werden.
Last modification 04.06.2020	Letzte Änderung 04.06.2020
VREs were responsible for a larger regional outbreak in 2018-2019 and this situation is now being closely monitored as a result.	VRE haben in den Jahren 2018/19 für einen grösseren regionalen Ausbruch gesorgt, weshalb diese Situation nun eng überwacht wird.
Depending on their socioeconomic status, they may have unequal health opportunities.	Je nach sozioökonomischem Status haben sie ungleiche Chancen auf Gesundheit.
Of particular interest are the perspectives, views and expectations of those people who take part in research projects and clinical studies.	Insbesondere ist es von Interesse, die Einstellungen, Ansichten und Erwartungen von Personen zu kennen, die an Forschungsprojekten und klinischen Studien teilnehmen.
The application should be made to the responsible cantonal authority (see the list of cantonal authorities below).	Das Gesuch ist bei der zuständigen kantonalen Behörde einzureichen (siehe nachfolgende Liste).
In this context, it published a comparative study of selected national AMR strategies, with the aim of defining best practices.	In diesem Kontext veröffentlichte sie eine Vergleichsstudie zu den unterschiedlichen nationalen AMR-Strategien, mit dem Ziel, Best Practices definieren zu können.
- Regulation on the provision of food information to consumers	- Verordnung betreffend die Informationen der Verbraucher über Lebensmittel
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars without price reductions as of 1 December 2022 or later, subject to possible changes. (in German and French only)	Liste der Originale, Generika, Co-Marketing und Biosimilars ohne Preissenkung per 1. Dezember 2022 oder später, allfällige Änderungen bleiben vorbehalten.
University of Geneva, 2022	Universität Genf, 2022
Specifically, it pursues the following:	Konkret handelt sie:
The links to the acts and the documents can be found on this page under ‘Legislation ':	Die Links zu den Verordnungen und die Dokumente finden Sie auf dieser Seite im Register «Gesetze»:
Jean Clot, GREA	Jean Clot, GREA
- A mandatory minimum term of more than 1 year is applicable.	- Man ist zu einer Mindestvertragsdauer von über einem Jahr verpflichtet.
- Table comparing Clinical Trials Ordinance (ClinO) and CTR (only in German) (PDF, 722 kB, 28.11.2016)	- Tabellarische Übersicht Vergleich KlinV vs. VO 536/2014 (PDF, 722 kB, 26.03.2019)
While exposure to chemicals is not necessarily detrimental to health, adverse effects - e.g. on the nervous, immune or endocrine system - may occur, depending on the properties and concentrations of the substances involved.	Abhängig von der Stoffeigenschaft und deren Konzentration können negative Auswirkungen u.a. auf Nerven-, Immun-, und Hormonsystem auftreten, die Fruchtbarkeit beeinflusst oder die Entwicklung des Fötus beeinträchtigt werden.
PID	PID
i.	i.
The Federal Office for Public Health is involved in substitution treatment at several levels:	Das Bundesamt für Gesundheit engagiert sich im Bereich der substitutionsgestützten Behandlung auf mehreren Ebenen:
Accident insurance tariffs for the following year must be submitted to the FOPH by the end of May of the current year at the latest.	Die UVG-Tarife des Folgejahres sind dem BAG jeweils bis spätestens Ende Mai des laufenden Jahres einzureichen.
In May 2023, the World Health Organization decided to end the international health emergency declaration.	Im Mai 2023 hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) entschieden, den internationalen Gesundheitsnotstand wieder aufzuheben.
Initial Situation	Ausgangslage
The conventions signed and ratified by Switzerland include:	Zu den von der Schweiz unterzeichneten und ratifizierten Konventionen gehören:
- Check-ups performed by a doctor or a midwife or prescribed by a doctor, during and after pregnancy,	- die von Ärzten und Ärztinnen oder von Hebammen durchgeführten oder ärztlich angeordneten Kontrolluntersuchungen während und nach der Schwangerschaft,
The following studies tackle research questions on the long-term consequences of COVID-19 or investigate this as one aspect of their research question.	Folgende Studien gehen Forschungsfragen bezüglich Langzeitfolgen von Covid-19 nach oder untersuchen diese als Teilaspekt ihrer Forschungsfrage.
- In general, make sure you avoid exposure to chemical products as far as possible during this time.	- Achten Sie grundsätzlich darauf, die Exposition durch Chemikalien während dieser Zeit zu minimieren.
Together with the cantonal enforcement authorities, the Chemical Products Division ensures that the statutory requirements governing the handling of chemicals are observed.	Zusammen mit den kantonalen Vollzugsbehörden stellt die Abteilung Chemikalien sicher, dass die gesetzlichen Anforderungen beim Umgang mit Chemikalien eingehalten werden.
In other words, for an insured person with an annual deductible of CHF 300, the maximum cost share is CHF 1000 per calendar year.	Somit ergibt sich für eine versicherte Person mit einer Jahresfranchise von 300 Franken eine maximale Kostenbeteiligung von 1000 Franken pro Kalenderjahr.
So the infection chain continues.	So setzt sich der Infektionszyklus fort.
The FOPH may, however, issue exceptional licences permitting these substances to be handled for specific purposes:	Für bestimmte Zwecke kann das BAG jedoch den Umgang mit diesen Substanzen bewilligen:
The resultant (inappropriate) cellular response may affect the function of the organ concerned.	Es entsteht eine fehlerhafte Zellantwort, welche die Funktion des betroffenen Organs beeinträchtigen kann.
Nevertheless, various forms of resistance did develop further only when humans began using antibiotics, for themselves and for their pets and farm animals.	Doch verschiedene Resistenzformen der Bakterien haben sich auch weiterentwickelt, seit der Mensch Antibiotika verwendet, sei es um sich selbst oder seine Haus- oder Hoftiere damit zu behandeln.
The above-mentioned resolution established September 17 as the official WHO World Patient Safety Day.	Mit der obengenannten Resolution wurde der 17. September als offizieller Welttag der Patientensicherheit der WHO etabliert.
In order to safeguard the security of supply of medical devices in Switzerland, the Federal Council decided to align the Swiss regulations with those of the EU.	Um die Versorgungssicherheit bei Medizinprodukten in der Schweiz aufrechtzuerhalten hat der Bundesrat beschlossen, die Schweizer Regelung auf diejenige der EU abzustimmen.
Insurers offering compulsory health insurance are supervised by the Federal Office of Public Health, while responsibility for the supervision of supplementary insurance (covered by private insurance law) rests with the Financial Market Supervisory Authority (FINMA).	Die Aufsicht über die Versicherer, welche die Grundversicherung anbieten, wird vom Bundesamt für Gesundheit ausgeübt. Die Aufsicht über die Zusatzversicherungen, die unter das Privatversicherungsrecht fallen, obliegt dagegen der Finanzmarktaufsicht (FINMA).
This is why the FOPH, together with the State Secretariat for Migration, supports the umbrella organization INTERPRET.	Deshalb unterstützt das BAG gemeinsam mit dem Staatssekretariat für Migration die Dachorganisation INTERPRET.
What happens if I have to go to a hospital in another canton in an emergency?	Was geschieht, wenn ich notfallmässig in ein ausserkantonales Spital gehen muss?
Information about medicines with a 40 per cent retention fee is available on the page Differentiated cost shares for medicines.	Sie finden Informationen zu Medikamenten mit einem Selbstbehalt von 40 Prozent auf der Seite Differenzierter Selbstbehalt bei Arzneimitteln.
3 The concentration on a handful of suppliers and the resulting interdependencies have substantially increased.	3 Die Konzentration auf einige wenige anbietende Firmen und somit auch die gegenseitige Abhängigkeit hat stark zugenommen.
The WHO Regional Office for Europe is one of six WHO Regional Offices around the world and serves the WHO European Region, which includes 53 countries.	Das WHO-Regionalbüro für Europa ist eines von sechs WHO-Regionalbüros in der ganzen Welt und betreut die Europäische Region der WHO, der 53 Länder angehören.
The goal continues to be the adequate and sustainable implementation of the measures.	Ziel muss weiterhin eine adäquate und nachhaltige Umsetzung der Massnahmen sein.
- the Commission on Narcotic Drugs CND, the central drug policy-making body within the United Nations system for controlling drugs;	- die Suchtstoffkommission oder «Commission on Narcotic Drugs», CND, das zentrale Entscheidungsgremium für Drogenpolitik der Vereinten Nationen;
It is also recommended to furnish a new bedroom a few weeks before a baby arrives, and to air the room regularly in the meantime.	So sollte das neue Kinderzimmer einige Wochen vor der Geburt des Babys eingerichtet und bis dahin regelmässig gelüftet werden.
Given the numerous global health challenges on the horizon, it is now crucial to refocus on the overall implementation of health foreign policy priorities.	Angesichts der zahlreichen anstehenden globalen Gesundheitsherausforderungen ist es nun angezeigt, den Fokus wieder auf die umfassende Umsetzung der GAP-Schwerpunkte zu lenken.
Does the therapeutic representative have to be a healthcare professional?	Muss die therapeutische Vertretung selbst eine Gesundheitsfachperson sein?
Sarah Bütikofer et al.	Sarah Bütikofer et al.
- Verfassungsartikel über die Forschung am Menschen (in German) (PDF, 465 kB, 30.04.2010)	- Verfassungsartikel über die Forschung am Menschen (PDF, 465 kB, 30.04.2010)
This workshop asks: how can I help to ensure in my own capacity that the EPR is efficiently adopted?	Wie kann ich die effiziente Implementierung des EPD in meiner Funktion unterstützen?
They are produced by various organs (e.g. the thyroid gland, sex organs, or pancreas) and are transported to target organs throughout the body via the bloodstream.	Sie werden von verschiedenen Organen (z.B. Schilddrüse, Sexualorgane oder Bauchspeicheldrüse) produziert und über das Blut durch den ganzen Körper zu einem Zielorgan transportiert.
In this archive you find important circulars of the past years which have been replaced or abolished without replacement.	In diesem Archiv finden Sie wichtige Kreisschreiben der vergangenen Jahre, die durch neue Kreisschreiben ersetzt oder ersatzlos aufgehoben wurden.
As a first concrete step towards implementing the national programme, the Federal Department of Home Affairs (FDHA) has decided that HIV pre-exposure prophylaxis (PrEP) for people at increased risk and in the framework of the ‘SwissPrEPared' programme will be covered by compulsory health insurance from 1 July 2024.	Als erster konkreter Schritt zur Umsetzung des nationalen Programms hat das Eidgenössische Departement des Innern (EDI) beschlossen, dass die HIV-Präexpositionsprophylaxe (PrEP) für Personen mit erhöhtem Risiko ab 1. Juli 2024 im Rahmen des Programms «SwissPrEPared» von der obligatorischen Krankenpflegeversicherung übernommen wird.
- present psychological, physical or social deficits.	- Defizite im psychischen, körperlichen oder sozialen Bereich aufweisen.
Many health issues have to be addressed on a nationwide basis and closely coordinated.	Viele Gesundheitsthemen erfordern eine nationale Stossrichtung und präzise Koordination der Aktivitäten.
Health policy priority	Gesundheitspolitische Priorität
The instructions on inspecting substances meet the legal requirements specified in acts and ordinances, and will lead to substances being more uniformly inspected.	Mit der Anleitung zur Selbstkontrolle werden rechtliche Anforderungen von Gesetzen und Verordnungen konkretisiert, um eine einheitliche Durchführung der Selbstkontrolle zu fördern.
The standard TKS module is designed for all persons who have no previous training, who do not belong to groups B–D (see Table 1), or who have already acquired a certificate of competence in accordance with the examination regulations of the administrative body.	Das Modul BKF regulär richtet sich an alle Personen ohne Vorbildung, an Personen, die nicht den Gruppen B-F gemäss Tabelle 1 angehören sowie an Personen, die bereits einen Sachkundenachweis gemäss den Regeln des Prüfungsreglements der Trägerschaft erlangt haben.
Reducing environmental health risks	Reduktion umweltbedingter Gesundheitsrisiken
- Manufacturers have sole responsibility for assessing medical devices.	- Medizinprodukte werden eigenverantwortlich durch die Hersteller beurteilt.
This means that visitors' IP addresses are stored in anonymous form.	Das bedeutet: Die IP-Adressen der Besucherinnen und Besucher werden anonymisiert gespeichert.
From autumn 2024, the division will ensure the enforcement of the Tobacco Products Act and handle the associated tasks.	Ab Herbst 2024 wird die Abteilung den Vollzug des Tabakproduktegesetzes sicherstellen und die damit verbundenen Aufgaben bearbeiten.
Medical and non-medical personnel in healthcare institutions have the necessary competences to contribute to the reduction of HAIs.	Das medizinische und nicht-medizinische Personal in Spitälern und Pflegeheimen verfügt über die notwendigen Kompetenzen, um zur Reduktion von HAI beizutragen.
See the link below.	Siehe untenstehenden Link.
A method to assess human exposure to chemicals	HBM ist eine Methode zur Erfassung der Chemikalienbelastung im menschlichen Körper.
2016 statistics on projects involving research on humans (PDF, 1 MB, 18.04.2019)	Statistik Humanforschungsprojekte 2016 (nur auf Englisch verfügbar) (PDF, 1 MB, 18.04.2019)
Krankenpflegeversicherung für Erwachsene mit Franchise 300 (Kinder Franchise 0) und Unfall (in German, French, Italian) (PDF, 261 kB, 26.09.2024)	Krankenpflegeversicherung für Erwachsene mit Franchise 300 (Kinder Franchise 0) und Unfall (PDF, 261 kB, 26.09.2024)
It should begin at home and be supplemented through sexuality education in school to guarantee prevention and equal opportunity in access to relevant information.	Sie sollte im Elternhaus beginnen und zu Präventionszwecken in der Schule fortgeführt werden, um die Chancengleichheit zu gewährleisten.
Université de Zurich, 2014	Universität Zürich, 2014
The full recommendations are included in the CEMV statement (cf. www.healthytravel.ch/vaccinations > Dengue).	Die vollständigen Empfehlungen sind im Statement (auf English) des EKRM verfügbar (siehe www.healthytravel.ch/de/vaccinations > Dengue).
We publish the latest figures and statistics under Figures and statistics.	Aktuelle Zahlen und Statistiken veröffentlichen wir jeweils unter Zahlen & Statistiken.
- Measures guaranteeing data protection (Article 3f NarcA in conjunction with Article 41ss NarcAO).	- Datenschutzvorkehrungen (Art. 3f BetmG i.V.m. Art. 41 ff. BetmSV)
Switzerland is active in vaccine research and the country has an efficient workforce and infrastructure to produce vaccines.	Die Impfstoffforschung ist in der Schweiz aktiv. Unser Land verfügt über kompetente Fachkräfte und leistungsstarke Infrastrukturen für die Impfstoffproduktion.
A research group from the clinic for infectiology/infection prevention at St. Gallen Cantonal Hospital and the Geriatric Clinic St. Gallen looked at 8,676 publications, of which 74 studies on the topic “effectiveness of measures to prevent and control infection in long-term care facilities” met the inclusion criteria for systematic literary research.	Eine Forschungsgruppe der Klinik für Infektiologie/Infektionsprävention des Kantonsspitals St. Gallen und der geriatrischen Klinik St. Gallen haben 8676 Publikationen angeschaut. Davon erfüllten 74 Studien zum Thema «Wirkung von Massnahmen zur Infektionsprävention und -kontrolle in Langzeitpflegeeinrichtungen» die Einschlusskriterien für die systematische Literaturrecherche.
To promote the safety and availability of medicinal products for paediatric use, a national register for recommended dosages of medicinal products used in paediatrics is available to health professionals (SwissPedDose).	Um die Sicherheit und Verfügbarkeit der Arzneimittel für Kinder zu fördern, steht ein nationales Verzeichnis mit Empfehlungen zur Arzneimitteldosierung bei Kindern den Gesundheitsfachpersonen zur Verfügung (SwissPedDose).
If it is not possible for a Swiss person living abroad to take precautions on their own responsibility, and the local authorities, WHO and employers do not have adequate resources either, Switzerland will provide subsidiary support within the limited options available.	Wo eine eigenverantwortliche Vorsorge nicht möglich ist und auch die Mittel von lokalen Behörden, WHO und Arbeitgebern nicht ausreichen, kommt im Rahmen der beschränkten Möglichkeiten die subsidiäre Unterstützung durch die Schweiz zum Zuge.
In his opening address, Federal Councillor Alain Berset emphasised the value of investing in prevention in every phase of life.	Bundesrat Alain Berset betonte in seiner Eröffnungsrede, dass es sich lohnt, in jeder Lebensphase in die Prävention zu investieren: «Wenn wir die gesunde Lebensspanne um bis zu drei Jahre hinausschieben können, haben wir viel gewonnen.
- People with flu who have to leave their home (for example to go to the doctor or hospital)	- Kranken, die sich ausser Haus begeben müssen (z.B. Arzt- oder Spitalbesuch)
This project is evaluating how patient contacts can be transcribed using speech recognition, with structured extraction of relevant information.	In diesem Projekt wird evaluiert, wie Patientenkontakte mittels Spracherkennung transkribiert und relevante Informationen strukturiert extrahiert werden können.
Special measures are necessary to protect and take care of children.	Für Schutz und Pflege der Kinder sind besondere Massnahmen nötig.
The report of the Federal Council	Bericht des Bundesrates
It is therefore essential that you take these medications correctly and follow your doctor's advice carefully.	Deshalb ist es entscheidend, diese Medikamente richtig einzunehmen und die Anweisungen Ihrer Ärztin oder Ihres Arztes genau zu befolgen.
Therefore, an insured person must pay the deductible for each calendar year, regardless of whether the same course of treatment extends across two different years.	Somit hat eine versicherte Person pro Kalenderjahr die Franchise zu bezahlen, unabhängig davon, ob es sich um eine zusammenhängende Behandlung handelt, die über den Jahreswechsel hinaus dauert.
In order for the cost of a medicinal product to be reimbursed in an individual case, one of the following criteria must be met:	Damit eine Vergütung von Arzneimitteln im Einzelfall erfolgen kann, muss eines der folgenden Kriterien erfüllt sein:
- EU Regulation on Medical Devices	- EU-Verordnung über Medizinprodukte
Cardiovascular (02) Pulmonary and respiratory (03) Infectious diseases (08) Gynaecology (09) Ophthalmology (11) Otorhinolaryngology (12) Other pharmaceuticals, complementary medicine (20) Cardiovascular, complementary medicine (52) Pulmonary and respiratory, complementary medicine (53) Infectious diseases, complementary medicine (58) Gynaecology, complementary medicine (59) Ophthalmology, complementary medicine (61) Otorhinolaryngology, complementary medicine (62) |	Herz und Kreislauf (02) Lunge und Atmung (03) Infektionskrankheiten (08) Gynaecologika (09) Ophtalmologika (11) Oto-Rhinolaryngologika (12) Weitere Arzneimittel Komplementärmedizin (20) Herz und Kreislauf Komplementärmedizin (52) Lunge und Atmung Komplementärmedizin (53) Infektionskrankheiten Komplementärmedizin (58) Gynaecologika Komplementärmedizin (59) Ophtalmologika Komplementärmedizin (61) Oto-Rhinolaryngologika Komplementärmedizin (62) |
The obligation to report also comprises nanomaterials classified as hazardous, as well as substances and preparations specifically containing biopersistent fibres or tubes with a length of more than 5 μm.	Die Meldepflicht umfasst auch als gefährlich eingestufte Nanomaterialien, sowie Stoffe und Zubereitung, welche gezielt biopersistente Fasern oder Röhren mit einer Länge von mehr als 5 µm enthalten.
The various organisers are planning to distribute cannabis in pharmacies, cannabis social clubs and non-profit stores as well as via other distribution channels.	Die unterschiedlichen Organisatorinnen und Organisatoren planen eine Abgabe von Cannabis in Apotheken, in Cannabis Social Clubs, in nicht-gewinnorientierten Läden und mittels anderen Vertriebskanälen.
Designation of |	Bezeichnung Sachkundenachweis (SN) |
Switzerland contributes its expertise to the work of various Council of Europe committees, engaging in regular discussions with other member states.	Die Schweiz bringt ihr Fachwissen in die Arbeit der Europarats-Gremien ein und tauscht sich dazu regelmässig mit den anderen Mitgliedstaaten aus.
Swissmedic is the central Swiss supervisory authority for therapeutic products.	Swissmedic ist die zentrale schweizerische Überwachungsbehörde für Heilmittel.
The database can be accessed via the following link:	Was motiviert sie, was macht sie krank?
in German, summary in German	auf Deutsch
Supplementary insurance is governed by the Insurance Policy Act (VVG), together with the general terms and conditions of insurance.	Die Zusatzversicherungen unterstehen dem Versicherungsvertragsgesetz (VVG) mit den allgemeinen Vertragsbedingungen.
If this does not result in a solution, national – and, in some cases, cantonal – advice agencies are available.	Führt dies zu keiner Lösung, stehen Ihnen in den Kantonen verschiedene Beratungsstellen zur Verfügung.
Last modification 03.09.2020	Letzte Änderung 01.07.2022
Soap alone isn't enough to render germs harmless.	Seife allein ge-nügt nämlich nicht, um die Keime unschädlich zu machen.
Please refer to the respective sites via the buttons at the top in the right hand corner.	Sie möchten den betroffenen Paaren die PID in der Schweiz unter guten Bedingungen ermöglichen.
Here you'll find useful information on how to handle chemicals at home and at work, as well as information on environmental toxins in the home, chemical safety and nanotechnology.	Hier finden Sie Wissenswertes über den Umgang mit Chemikalien in Alltag, Gewerbe, Handel und Industrie sowie Informationen über Wohngifte, Chemikaliensicherheit und Nanotechnologie.
- data collection.	- Datensammlung.
- the criminal provisions in case of infringements	- die Strafbestimmungen bei Widerhandlungen
How are care services funded?	Wie werden die Pflegeleistungen finanziert?
You can find their details under the following link:	Die entsprechenden Kontaktangaben finden Sie unter:
The migesplus competence centre is run by the Swiss Red Cross (SRC) and specializes in the development, translation, production and dissemination of health information that is easy to understand and tailored to the needs of migrant audiences.	Das Kompetenzzentrum migesplus wird durch das Schweizerische Rote Kreuz (SRK) betrieben und ist spezialisiert auf die Entwicklung, Übersetzung, Produktion und Verbreitung von leicht verständlichen und migrationsspezifischen Gesundheitsinformationen.
The convention was adopted by the World Health Assembly in 2003 and has been in force since February 2005.	Die Konvention wurde 2003 von der Weltgesundheitsversammlung verabschiedet und ist seit Februar 2005 in Kraft.
The manufacturer/supplier had to designate the person internally before the ordinance entered into force (1.1.2020).	Die Person war von der verpflichteten Herstellerin / Lieferantin per Inkrafttreten der Verordnung (1.1.2020) intern zu bezeichnen.
These criteria should only be viewed as a search help, however – if, for instance, the official name of the municipality is not known.	Diese Kriterien sind jedoch nur als Hilfe bei der Suche zu verstehen, falls zum Beispiel der Name der Gemeinde nicht bekannt ist.
Canton | Contact Point |	Kanton | Kontaktstelle |
The precautionary matrix is upgraded in close cooperation with industry, science and trade as well as consumer and environmental organisations.	Die Weiterentwicklung des Vorsorgerasters erfolgt in enger Zusammenarbeit mit der Industrie, der Wissenschaft und dem Gewerbe sowie den Konsumentinnen- und Umweltorganisationen.
- The health of people's pets	- die Gesundheit der Haustiere,
It offers information and online chat for people from Ukraine in Switzerland: in Ukrainian, in Russian and in the official languages of Switzerland.	Bitte beachten Sie auch das neue Online-Portal HELPFUL - Informationen und Online-Chat für Schutzsuchende aus der Ukraine in der Schweiz.
Additional information is available on the website of the Federal Social Insurance Office, and in the FSIO brochures on social security for posted workers.	Weitere Informationen sind auf der Website des Bundesamtes für Sozialversicherungen sowie in dessen Merkblättern zur sozialen Sicherheit für Entsandte zu finden.
In many cases, there is no doctor available	Oft fehlt ein Arzt oder eine Ärztin
Swiss pandemic preparedness formulates preparatory measures and actions applicable to the management of a pandemic.	Die Pandemievorbereitung Schweiz formuliert Vorbereitungs- und Handlungsmassnahmen, welche für die Bewältigung einer Pandemie gelten.
Data from Germany show that they accumulate an average annual dose of more than 2 mSv.	Daten aus Deutschland zeigen, dass dabei eine durchschnittliche Jahresdosis von über 2 mSv akkumuliert wird.
The module aims at lowering surgical site infections by a minimum of 10% within two years.	Das Modul verfolgt das Ziel die Wundinfektionen nach Operationen innert zweier Jahre um mindestens zehn Prozent zu senken.
These five NCDs are responsible for 40 per cent of healthcare costs.	Diese fünf NCD sind für 40 Prozent der Gesundheitskosten verantwortlich.
In view of the large number of models available, it is highly advisable to seek advice before you choose.	In Anbetracht der zahlreichen Versicherungsmodelle ist es sehr empfehlenswert, sich vorgängig beraten zu lassen.
Complete list of the pharmaceuticals with a reduced price resulting from the review in 2019 and complete list of the pharmaceuticals without a price reduction resulting from the review in 2019, subject to possible changes.	Gesamtliste der Arzneimittel mit Preissenkung aufgrund der Überprüfung des Jahres 2019 und Gesamtliste der Arzneimittel ohne Preissenkung im Rahmen der Überprüfung des Jahres 2019, allfällige Änderungen bleiben vorbehalten.
- Remitting body;	- Abgabestelle;
- What are medical devices?	- Was sind Medizinprodukte?
It also acts as a specialist arbiter before the Federal Administrative Court, particularly in appeal proceedings relating to cantonal tariff and planning decisions.	Zudem agiert sie als Fachinstanz vor dem Bundesverwaltungsgericht, insbesondere bei Beschwerdeverfahren zu kantonalen Tarif- und Planungsentscheiden.
Request to reduce the time limit for the dispensing of diacetylmorphine (PDF, 179 kB, 26.04.2023)available in German and French	2020–2021 Situationsanalyse der heroingestützten Behandlung (HeGeBe)
X | X | X | |	X | X | X | |
The obligations of employers and employees	Pflichten des Arbeitgebers, Pflichten des Arbeitnehmers
Swiss Health Network for Equity focuses on disadvantaged population groups and aims to develop innovative solutions to ensure good healthcare for all.	Das Swiss Health Network for Equity nimmt benachteiligte Bevölkerungsgruppen in den Fokus und will innovative Lösungen erarbeiten, um eine gute Gesundheitsversorgung für alle zu gewährleisten.
Promoting the digitalisation of enforcement processes, the ongoing development of registers and easy access to health data	Förderung der Digitalisierung der Vollzugsprozesse, der Weiterentwicklung der Register und des einfachen Zugangs zu Gesundheitsdaten
laser lipolysis.	Laserlipolyse.
- to improve the physical and mental health of those affected and to promote their social integration	- Verbesserung des physischen und psychischen Gesundheitszustandes und Förderung der sozialen Integration der Betroffenen
Hazards that develop indirectly via the environment are covered by the Environmental Protection Act and are therefore not the subject of the ChemA.	Mittelbar über die Umwelt wirkende Gefahren sind bereits durch das USG abgedeckt und deshalb nicht Gegenstand des Gesetzes.
- Optional daily allowance insurance	- Pflegeleistungen
- after blowing your nose, coughing or sneezing	- nach dem Schnäuzen, Niesen oder Husten
- Enterprise Architecture and SecurityRoman Aebersold	- Unternehmensarchitektur und SicherheitRoman Aebersold
- Voluntary individual daily benefits insurance, premium rates without accident cover 2025 (PDF, 621 kB, 26.09.2024)	- Freiwillige Einzeltaggeldversicherung Prämientarife ohne Unfalldeckung 2025 (PDF, 949 kB, 26.09.2024)
In addition, it was also postulated that this model applies to all forms of addiction, not just to illegal drugs.	Gleichzeitig postulierte sie, dass dieses Konzept für alle Suchtformen gelte, nicht nur für illegale Drogen.
- Phase 3 (from autumn 2025): annual updating of the Masterplan	- Phase 3 (Herbst 2025): Jährliche Aktualisierung des Masterplans
Anyone settling in Switzerland must take out health insurance within three months after taking up residence.	Jede Person, die sich in der Schweiz niederlässt, muss spätestens drei Monate nach ihrer Wohnsitznahme in der Schweiz eine Krankenversicherung abschliessen.
The measures that countries deploy to counter the negative impact of alcohol use, such as setting drink-driving limits, banning or restricting alcohol advertising, setting the legal age to purchase alcohol, opening hours and licensing laws, are many and differ widely from one country to another.	Seien es Promillegrenzen im Strassenverkehr, Alkoholwerbeverbote, Altersgrenzen für den Verkauf und den Ausschank von alkoholischen Getränken oder Öffnungszeiten von Restaurants – die Massnahmen, mit denen die Staaten gegen die negativen Auswirkungen des Alkoholkonsums vorgehen, sind vielfältig und von Land zu Land sehr unterschiedlich.
Urinary catheters are among the most frequent causes of healthcare-associated infections (HAIs).	Blasenkatheter sind eine der häufigsten Quellen für healthcare-assoziierte Infektionen (HAI).
Preventive protective measures for new buildings and renovations	Vorsorgliche Schutzmassnahmen bei Neu- und Umbauten
The promotion of healthy exercise and the fight against inactivity - situation analysis 2013	Die Förderung gesundheitswirksamer Bewegung und der Kampf gegen die Inaktivität – Situationsanalyse 2013
Depending on the insured person's residence, the claim is processed by the office in Geneva, Bern, St. Gallen or Bellinzona.	Je nach Wohnort der versicherten Person ist die Agentur in Bern, St. Gallen, Genf oder Bellinzona für die Fallbearbeitung zuständig.
The National Programme to Stop HIV, Hepatitis B Virus, Hepatitis C Virus and Sexually Transmitted Infections (referred to as NAPS) is a Swiss initiative with an ambitious goal: to eliminate transmissions of HIV and the hepatitis B and C viruses by 2030.	«Stopp HIV, Hepatitis B-, Hepatitis C- Virus und sexuell übertragene Infektionen – Nationales Programm (NAPS)», so lautet das Programm, mit dem die Schweiz ein ambitioniertes Ziel verfolgt: Bis 2030 soll es keine weiteren Übertragungen von HIV und dem Hepatitis B- und C-Virus mehr geben.
The current legislation on medical devices remains in force.	Die aktuelle Gesetzgebung zu den Medizinprodukten bleibt weiterhin in Kraft.
- Pharmacists	- Apothekerinnen und Apotheker
Nationals of Switzerland or EU/EFTA or the United Kingdom (UK) employed by a company whose headquarters are in Switzerland who are posted to work in an EU/EFTA country or UK for up to 24 months remain subject to Swiss social security legislation; this also applies to health insurance.	Staatsangehörige der Schweiz oder der EU-/EFTA oder des Vereinigten Königreichs (UK), die von einer Unternehmung mit Sitz in der Schweiz für eine Dauer von höchstens 24 Monaten in einen EU-/EFTA-Mitgliedstaat oder UK entsandt werden, unterstehen weiterhin der schweizerischen Sozialversicherungsgesetzgebung. Dies gilt auch für die Krankenversicherung.
Drugstores must therefore ensure that invoices from suppliers (wholesalers or authorisation holders) show the discounts granted so that they can be correctly incorporated in the accounts.	Drogerien müssen daher beachten, dass die Rechnungen von ihren Lieferanten (Grossisten bzw. Zulassungsinhaberinnen) die gewährten Rabatte ausweisen, damit diese korrekt in die Geschäftsbücher einfliessen können.
A full overview can be obtained by searching in ARAMIS, the Federal Administration's research database.	Eine vollständige Übersicht erhalten Sie in der Forschungsdatenbank des Bundes ARAMIS.
Here you'll find information about the various addictions and about addiction prevention, regulation, damage limitation, counselling and therapies.	Informieren Sie sich hier über die verschiedenen Süchte und über Suchtprävention, Regulierungen, Schadensminderung, Beratung und Therapien.
Switzerland works actively with the OECD on health issues, sharing knowledge with other States and obtaining assessments of its health system through comparative studies.	Die Schweiz arbeitet in Bezug auf Gesundheitsthemen aktiv mit der OECD zusammen, um den Wissensaustausch mit anderen Staaten zu pflegen und ihr Gesundheitssystem im Rahmen von vergleichenden Studien evaluieren zu lassen.
The so-called operational targets establish guidelines at the national level and make reference to the structural minimum standards for the prevention and control of HAIs in Swiss acute hospitals.	Die sogenannten Operativen Ziele setzen Richtwerte auf nationaler Ebene und referenzieren auf die 2021 publizierten strukturellen Mindestanforderungen für die Prävention und Bekämpfung von HAI in Schweizer Akutspitälern.
In accordance with the legal bases, the focus is on the quality of healthcare.	Im Einklang mit den gesetzlichen Grundlagen steht die Qualität der Leistungen im Fokus.
The FOPH regulates the various healthcare professions to assure a high quality of training and vocational education and ensure that the Swiss healthcare system has an adequate pool of qualified professionals to draw on.	Das BAG regelt die verschiedenen Gesundheitsberufe. Dadurch stellt es eine hohe Qualität in der Aus- und Weiterbildung sowie der Berufsausübung, aber auch die ausreichende Versorgung des Schweizer Gesundheitssystems mit qualifizierten Fachkräften sicher.
EU/EFTA/UK premium subsidies	Verbilligung der EU-/EFTA-/UK-Prämien
The division monitors these diseases, publishing regular reports on the epidemiological situation, laying down and implementing prevention and control strategies.	Die Abteilung überwacht diese Krankheiten, publiziert regelmässig Berichte zur epidemiologischen Situation, legt Präventions- und Kontrollstrategien fest und setzt sie um.
The FOPH is also responsible for initiating criminal proceedings against violations of these regulations.	Zudem ist das BAG für die strafrechtliche Verfolgung von Verstössen gegen diese Regelungen zuständig.
These laboratories require authorisation under Article 8 of the Federal Act on Human Genetic Testing (HGTA).	Diese Laboratorien sind nach Artikel 8 des Bundesgesetzes über genetische Untersuchungen beim Menschen (GUMG) bewilligungspflichtig.
The «Digitally networked, humanly connected» event, held on 20 February 2024, was opened by Federal Councillor Elisabeth Baume-Schneider.	Bundesrätin Elisabeth Baume-Schneider eröffnete den Anlass vom 20. Februar 2024 unter dem Motto «Digital vernetzt und menschlich verbunden».
Information on possible transmission routes, sources of infection and new virus variants is therefore vital.	Informationen über mögliche Übertragungswege, Infektionsherde und neue Virusvarianten sind hierfür zentral.
Laws & licenses	Gesetze & Bewilligungen
Berne, 2022	Bern, 2022
Last modification 04.07.2024	Letzte Änderung 04.07.2024
Switzerland's health foreign policy is an instrument enabling the country to adopt a coordinated approach and a coherent position on global health at the international level.	Die Gesundheitsaussenpolitik (GAP) ist ein politisches Instrument, das der Schweiz ermöglicht, auf internationaler Ebene einen koordinierten Ansatz und eine kohärente Haltung zur globalen Gesundheit zu vertreten.
In addition, for clinical trials conducted in Switzerland, information for laypeople in a Swiss national language is available.	Für klinische Studien, welche in der Schweiz durchgeführt werden, sind zusätzliche Informationen für Laien in einer Landessprache verfügbar.
The competent person is responsible for the design of a laser light show as well as for the installation and operation of the laser system used at the event.	Die sachkundige Person ist für das Design einer Lasershow wie auch für die Installation und den Betrieb einer Laseranlage verantwortlich.
Cette technique présente par ailleurs l'avantage de pouvoir sonder, au cours d'une seule mesure, une portion nettement plus large d'un terrain.	Die in-situ Technik erlaubt es mit einer Messung eine grössere Fläche zu erfassen.
Evaluations help to optimise the effectiveness / efficacy of government and non-government action in the health field.	Evaluationen tragen dazu bei, die Wirkungen des staatlichen und nicht-staatlichen Handelns im Bereich Gesundheit zu optimieren.
Students and trainees from a country outside EU/EFTA/UK undergoing education or training in Switzerland can apply for exemption from Swiss compulsory health insurance, provided that they have private insurance offering cover equivalent to that of a Swiss health insurer.	Studierende sowie Praktikantinnen und Praktikanten aus einem Land ausserhalb EU/EFTA/UK, die sich zu Aus- oder Weiterbildungszwecken in der Schweiz aufhalten, können die Befreiung von der Versicherungspflicht beantragen – sofern sie über eine private Versicherung verfügen, deren Deckung derjenigen einer Schweizer Krankenkasse entspricht.
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2018	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Dezember 2018
- the buyer can then transfer this discount from the invoice/receipts to their accounts;	- sodann kann der Käufer diesen Preisrabatt aus Rechnung / Belegen in seine Geschäftsbücher übernehmen;
Concepts for future structures to gain knowledge about equity and health (Interface)	Konzeptionelle Grundlagen für künftige Strukturen zur Wissensgenerierung im Bereich «Gesundheit und Chancengleichheit» (Interface)
- From 1 January 2018, before hiring medical professionals employers must check whether they are registered with MedReg and have the language skills necessary to exercise their profession.	- Seit 1. Januar 2018 müssen Arbeitgeber vor Anstellung der Medizinalperson prüfen, ob diese im MedReg eingetragen ist und über die notwendigen Sprachkenntnisse für die Berufsausübung verfügt.
Studies on the state of health of the population and selected groups	Studien zum Gesundheitszustand der Bevölkerung und ausgewählter Personengruppen
The Federal Office of Public Health monitors compliance with legal requirements for compulsory accident insurance (UVG) on the part of all authorised insurers (private UVG insurers, Suva, health insurers and public accident insurers).	Das Bundesamt für Gesundheit beaufsichtigt die rechtskonforme Durchführung der obligatorischen Unfallversicherung (UVG) bei allen dazu zugelassenen Versicherern (private UVG-Versicherer, Suva, Krankenkassen und öffentliche Unfallversicherungskassen).
Further information and the registration link are on the Kofam website: Symposium 10 years of the Human Research Act.	Informationen und den Link zur Anmeldung finden Sie auf der Webseite der Koordinationsstelle Forschung am Menschen: Symposium 10 Jahre Humanforschungsgesetz.
Staff, patients, residents and visitors to hospitals and nursing homes are familiar with the problem of HAIs and their consequences for personal and public health.	Personal, Patientinnen und Patienten, Bewohnerinnen und Bewohner sowie Besuchende von Spitälern und Pflegeheimen kennen das Problem der healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) und deren Folgen für die persönliche und die öffentliche Gesundheit.
Metal-based nanomaterials such as gold, silver, certain cobalt oxides and other alloys and composites have very interesting properties not only with regard to electrical but also thermal conductivity.	Nanomaterialien auf der Basis von Metallen wie Gold, Silber, gewissen Kobaltoxiden sowie bestimmten Legierungen und Verbundstoffen sind nicht nur wegen ihrer elektrischen, sondern auch aufgrund ihrer thermischen Leitfähigkeit von grossem Interesse.
For example, they can affect	Beispielsweise beeinflussen sie
- In your report you should, if possible, identify the person who is thought to have committed a criminal act and where this occurred.	- In Ihrer Anzeige sollten Sie möglichst klar darlegen, wer welche mutmasslich strafbare Handlung wann und wo begangen hat.
- Fact sheet: Knowledge of the population about overweight in 2022 (in French) (PDF, 592 kB, 05.02.2024)in German (available also in French and Italian)	- Faktenblatt: Wissen der Bevölkerung zum Übergewicht im Jahr 2022 (PDF, 592 kB, 05.02.2024)BAG, 2024
Laser pointers are hand-held devices that emit laser radiation.	Laserpointer sind Produkte, die Personen in der Hand halten können und die Laserstrahlung abstrahlen.
The contributions increase proportionally to CHF 19.20 per day if the patient needs between 21 and 40 minutes of care, to CHF 28.80 per day if the patient needs 41 to 60 minutes of care, and so on up to a contribution of CHF 115.20 per day if the care home resident requires more than 220 minutes of care per day (cf. Art. 7a KLV).	Die Beiträge steigen linear auf 19.20 Franken pro Tag bei einem Pflegebedarf von 21 bis 40 Minuten, auf 28.80 Franken pro Tag für einen Pflegebedarf von 41 bis 60 Minuten, usw. bis zu einem Beitrag von 115.20 Franken pro Tag bei einem Pflegebedarf von mehr als 220 Minuten (vgl. Art. 7a KLV).
The Federal Office of Public Health (FOPH) keeps an official list of recognised further training courses for occupational safety specialists.	Das Bundesamt für Gesundheit (BAG) führt eine öffentliche Liste der anerkannten Weiterbildungskurse für Spezialisten der Arbeitssicherheit.
- Inclusion of clinical trials with in vitro diagnostics (IVDs) in the ClinO-MD	- Aufnahme der klinischen Versuche mit In-vitro Diagnostika (IVD) in die KlinV-Mep
COVID-19 vaccines	Covid-19-Impfstoffe
If you are unable to work for a protracted period you may have to register with the federal disability benefits authority.	Falls absehbar ist, dass Sie über eine längere Zeit nicht arbeiten können, ist eine frühzeitige Meldung bei der Invalidenversicherung wichtig.
Together with the cantons and other players, we are working to ensure that people with post COVID-19 condition receive appropriate treatment and support and that research is conducted into this subject.	Die Strategie Sucht zielt darauf ab, Suchterkrankungen zu verhindern, Menschen mit einer Abhängigkeit Hilfe zukommen zu lassen und die negativen Auswirkungen auf die Gesundheit und die Gesellschaft zu verringern.
The tools strengthen industrial and commercial accountability and set benchmarks for the responsible handling of synthetic nanomaterials.	Die Hilfsmittel stärken die Eigenverantwortung von Industrie und Gewerbe, und setzen Leitlinien für einen verantwortungsvollen Umgang mit synthetischen Nanomaterialien.
Those managing the projects will inform the public about the timeframe and terms of participation as soon as they have received authorisation to conduct the trial.	Die Projektverantwortlichen werden die Öffentlichkeit über den Zeitplan und die Teilnahmebedingungen informieren, sobald sie eine Bewilligung für die Versuchsdurchführung erhalten haben.
The "Monitoring" action area aims to establish the systematic acquisition and analysis of data in the area of healthcare-associated infections (HAIs).	Daten im Bereich der healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) systematisch erfassen und analysieren: Mit dem Handlungsfeld Monitoring soll dies gängige Praxis werden.
Measurements carried out in Swiss watercourses, particularly downstream of wastewater treatment plants, but also in small streams, revealed a variety of ED.	Messungen in Schweizer Fliessgewässern zeigen, dass insbesondere unterhalb von Kläranlagen, aber auch in kleinen Flüssen eine Mischung von verschiedenen endokrinen Disruptoren zu finden ist.
Impressions from the stakeholder workshop and various statements on the NOSO strategy	Impressionen vom Akteur-Workshop und verschiedene Statements zur Strategie NOSO
The FOPH awards evaluation contracts on the basis of a competition, employing an invitation procedure in most cases.	Das BAG vergibt die Evaluationsmandate im Wettbewerb, wobei in den meisten Fällen das Einladungsverfahren zur Anwendung kommt.
The coronavirus pandemic had a significant impact on the entire healthcare system.	Die Corona-Pandemie hat starke Auswirkungen auf das gesamte Gesundheitssystem gehabt.
The conference is organised in hybrid mode (on site and online) and will be simultaneously translated into several languages.	Es handelt sich um eine hybride Veranstaltung, d.h. Sie können vor Ort oder online teilnehmen. Die Veranstaltung wird simultan in mehrere Sprachen übersetzt.
- with symptoms and effects that have lasted for at least two months, and	- diese nicht durch eine andere Diagnose erklärt werden können.
Evaluation serves to assess the benefit and value of health policy measures.	Evaluation hat die Aufgabe, den Nutzen und den Wert gesundheitspolitischer Massnahmen zu beurteilen.
8 para 7 NarcA).	7 BetmG).
in French, summary in English, German and French	auf Französisch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Englisch
It also regularly publishes thematic studies.	Zudem erscheinen regelmässig thematische Studien.
The propagation of resistant bacteria is accelerated by travelling and international trade, and by their ability to exchange genetic material with each other.	Die Ausbreitung resistenter Bakterien wird durch Reisen und den internationalen Handel beschleunigt, genauso wie durch die Fähigkeit der Bakterien, gegenseitig genetisches Material auszutauschen.
- stakeholders are to be included in the evaluation projects	- Beteiligte und Betroffene (stakeholder) in die Evaluationsprojekte einbeziehen
Here you'll find information on the general framework for insurers and insured persons, oversight by the FOPH, benefits, premiums, tariffs and international insurance-related matters, as well as the revision of the Accident Insurance Act (UVG) and accident prevention.	Hier erfahren Sie alles über die Grundlagen für Versicherte und Versicherer, die Aufsicht durch das BAG, Leistungen, Prämien, Tarife und internationale Fragestellungen sowie über die Revision des Unfallversicherungsgesetzes und das Thema Unfallverhütung.
- All persons participating in clinical trials who accept the invitation to take part in the survey and share their experiences by completing the anonymous survey online or as a paper questionnaire.	- Alle Personen, die an klinischen Studien teilnehmen und sich bereit erklären, an der Umfrage teilzunehmen und ihre Erfahrungen durch Ausfüllen der anonymen Umfrage online oder als Papierfragebogen mitzuteilen.
Any risk of infection can however be reduced by applying simple precautions (page available in German, French and Italian).	Das Ansteckungsrisiko kann aber mit einfachen Mitteln verringert werden.
Their composition can change depending on the epidemiological situation.	Je nach epidemiologischer Situation kann sich deren Zusammensetzung verändern.
Switzerland repeatedly sees outbreaks of disease typically caused by salmonella, listeria and norovirus.	In der Schweiz führen typischerweise Salmonellen, Listerien oder Noroviren immer wieder zu lokal begrenzten Ausbrüchen.
International Health Regulations (IHR) (admin.ch)	Internationale Gesundheitsvorschriften (IGV) (admin.ch)
These products, which are mainly cosmetic products, but whose risk profile is similar to that of medical devices, feature in Annex 1 to the MedDO.	Diese Produkte, die hauptsächlich kosmetischer Art sind, deren Risikoprofil aber dem von Medizinprodukten ähnelt, sind in Anhang 1 der MepV aufgelistet.
Support programme “Development of relief services for family caregivers”	Förderprogramm «Entlastungsangebote für betreuende Angehörige 2017-2020»
However, if you are not capable of judgement and have not designated a representative, doctors can give information to your relatives.	Wenn Sie aber nicht urteilsfähig sind und keine Vertretungsperson haben, kann die Ärztin oder der Arzt Ihren Angehörigen Auskunft geben.
- before preparing food or sitting down to eat	- vor der Zubereitung des Essens oder bevor man sich an den Tisch setzt
The summary is accompanied by statistics on the type and number of research projects approved, compiled by the FOPH in conjunction with the Swiss Association of Research Ethics Committees (swissethics).	Die Zusammenfassung wird jeweils ergänzt mit einer Statistik zu Art und Anzahl der bewilligten Forschungsprojekte, welche das BAG in Zusammenarbeit mit der Schweizerischen Vereinigung der Forschungsethikkommissionen (Swissethics) erstellt.
Thanks to research and technological progress, the number of new drugs and medical devices is increasing all the time.	Forschung und technologischer Fortschritt machen es möglich: Immer mehr neue medizinische Produkte entstehen.
The programme consisted of two parts:	Das Förderprogramm dauerte von 2017–2020 und es beinhaltete zwei Teile:
- Quality certificates, if applicable (e.g. ISO or QuaTheDa).	- Falls vorhanden Qualitätszertifizierung (z.B. QuaTheDa oder ISO)
Benefits	Leistungen
The final report, executive summary and opinion from the FOPH and GDK can be found in German on the page Evaluationsberichte «Biomedizin und Forschung» under ‘Abgeschlossene Studien' or in French on the page Rapports d'évaluation sur «Biomédecine et recherche» under 'Études terminées'.	Der Schlussbericht, das Executive Summary sowie die Stellungnahme des BAG und der GDK finden sich auf der Seite Evaluationsberichte «Biomedizin und Forschung» unter ‘Abgeschlossene Studien'.
Information and forms on applications and authorizations for projects for the derivation of human embryonic stem cell lines or for project aimed at improving derivation methods are available upon request.	Informationen und Formulare zu Gesuche und Bewilligungen für Projekte zur Gewinnung humaner embryonaler Stammzellen oder zur Verbesserung der Gewinnungsverfahren können angefragt werden.
- How and why does antibiotic resistance emerge?	- Grippe-Pandemie: Komplikationen und Genesung
Round-table discussions enabled the participants to exchange views on selected aspects of the implementation of Health 2030.	Sollten Sie Java Script nicht aktivieren können oder wollen, dann haben sie mit unten stehendem Link die Möglichkeit auf die Seite News Service Bund zu gelangen und dort die Mitteilungen zu lesen.
Swissmedic manages the facility/organisation module based on the Ordinance of 25 May 2011 on the Control of Narcotics (Narcotics Control Ordinance, NarcCO)	Die Swissmedic führt das Betriebemodul gestützt auf die Verordnung vom 25. Mai 2011 über die Betäubungsmittelkontrolle (Betäubungsmittelkontrollverordnung, BetmKV).
SG | 10 % | 10 % |	SG | 10 % | 10 % |
Use the filter to limit the selection to one of the areas: hospitals, nursing homes or public administration.	Mit dem Filter schränken Sie die Auswahl auf einen der Arbeitsbereiche ein: Spitäler, Pflegeheime oder öffentliche Verwaltung.
This duty to declare is intended to ensure that consumers have the information they need when buying foodstuffs or utility products.	Mit der Deklarationspflicht sollen den Konsumentinnen und Konsumenten die für den Erwerb von Lebensmitteln und Gebrauchsgegenständen notwendigen Informationen zur Verfügung gestellt werden.
Monitoring COVID-19 immunity	Überwachung der Immunität gegen Covid-19
In addition, the legal foundations are to be examined, together with the amendments required with a view to possibly expanding the competencies of the Confederation.	Ausserdem sollen die rechtlichen Grundlagen und deren Anpassungsbedarf mit Blick auf eine allfällige Ausweitung der Kompetenzen des Bundes geprüft werden.
Part-time employees and posted workers	Teilzeitbeschäftigte und entsandte Arbeitnehmende
With the adoption of the resolution on "Global Action on Patient Safety" at the 2019 World Health Assembly, patient safety has also been recognized as a global health priority by the WHO member states.	Mit der Verabschiedung der Resolution über «Globale Massnahmen zur Patientensicherheit» im Rahmen der Weltgesundheitsversammlung 2019 wurde die Patientensicherheit auch von den WHO-Mitgliedstaaten als globale Gesundheitspriorität anerkannt.
The authorities can put a strategy in place to prevent and combat a flu pandemic.	Der Staat kann eine Strategie zur Bekämpfung und Prävention der Grippepandemie aufstellen.
Diritti dei pazienti - informazioni da pro infirmis	Schweizerische Stiftung Patientenorganisation SPO - Beratung kostenlos.
HBM programmes	HBM Programme
This is why the laws and ordinances relating to human research were also adapted as part of the revision of the TPA.	Aus diesem Grund wurde im Zuge der Revision des HMG auch das Gesetz und die Verordnungen zur Humanforschung angepasst.
The Chemical Products Division is working on a national biomonitoring project with the aim of collecting samples from a representative section of the population (in terms of age, language, etc.).	Die Abteilung Chemikalien arbeitet an einem nationalen Biomonitoring Projekt, um biologische Proben bei einem repräsentativen Teil der Bevölkerung (nach Alter, Sprache …) zu sammeln.
The infected person may be isolated depending on the circumstances.	Gegebenenfalls wird die infizierte Person isoliert.
Each year, the OECD publishes “Health at a Glance”, which permits statistical comparisons of its member countries' health systems.	Die OECD veröffentlicht jedes Jahr die Publikation «Health at a Glance» («Gesundheit auf einen Blick»), welche einen statistischen Vergleich zwischen den Gesundheitssystemen ihrer Mitgliedstaaten ermöglicht.
It serves experts and service providers as a starting point for their addiction-specific activities and projects.	Sie dient Fachleuten und Leistungserbringern als Anknüpfungspunkt für ihre suchtspezifischen Aktivitäten und Projekte.
- Rapid pulse	- Erhöhter Puls
Navigational health literacy.	Navigations-Gesundheitskompetenz.
Interpreting face-to-face or by phone	Dolmetschen vor Ort oder via Telefon
Insurers issue the health insurance card at the beginning of the year.	Die Versicherer stellen jeweils zu Beginn des Jahres die Versichertenkarte aus.
Such an advantage could constitute an indirect advantage for the service provider and must therefore be passed on (Art.	Es ist an den Leistungserbringern, die bezogenen direkten oder indirekten Vergünstigungen weiterzugeben.
Use this feature to view the entire precautionary matrix on a single page.	Benutzen Sie diese Funktion, um den ganzen Vorsorgeraster auf einer Seite darzustellen.
- Extreme tiredness and stress intolerance	- Starke Müdigkeit, Erschöpfung und Belastungsintoleranz
The Ecotox Centre is the centre for applied ecotoxicology in Switzerland.	Das Oekotoxzentrum ist das schweizerische Kompetenzzentrum für angewandte Ökotoxikologie und schlägt eine wichtige Brücke zwischen Forschung und Praxis.
Global Action Plan on Physical Activity 2018-2030 (GAPPA), implementation and analysis of stakeholders in Switzerland (PDF, 852 kB, 22.03.2024)in German, abstract in German, French, Italian and English	Global action plan on physical activity 2018-2030 (GAPPA), Standortbestimmung und Stakeholderanalyse Schweiz (PDF, 852 kB, 19.01.2022)auf Deutsch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch, Italienisch und Englisch
Typical sources of optical radiation include the sun, lamps, laser and solariums.	Typische Quellen optischer Strahlung sind die Sonne, Lampen, Laser oder Solarien.
In recent years, the practice of elective single embryo transfer (eSET) has become increasingly common internationally.	Seit einigen Jahren setzt sich international zunehmend die Praxis durch, dass ein einzelner, ausgewählter Embryo transferiert wird (elective Single Embryo Transfer, eSET).
Intervention | P7: Ensuring efficient incident management through national coordination P8: Promotion of "lessons learned" culture through information exchange |	Intervention | S7: Sicherstellung einer effizienten Ereignisbewältigung durch nationale Koordination S8: Förderung der «Lessons learned» Kultur durch Informationsaustausch |
If persons become disabled as the result of an accident – i.e. if their ability to work is likely to be impaired permanently or for a prolonged period – they can claim a disability pension.	Wenn eine versicherte Person durch einen Unfall invalid wird, d.h. voraussichtlich bleibend oder für längere Zeit in ihrer Erwerbstätigkeit beeinträchtigt ist, so hat sie Anspruch auf eine Invalidenrente.
Sperm cells and oocytes, but also ovarian and testicular tissue, can be frozen in liquid nitrogen.	Samen- und Eizellen, aber auch Ovarial- und Hodengewebe können in flüssigem Stickstoff eingefroren werden.
Subscribe to the Newsletter to keep abreast of the latest news on the subject of ITD and updates to the FAQs.	Abonnieren Sie den Newsletter und Sie werden über Neuigkeiten zum Thema ITW sowie über Aktualisierungen in den FAQ informiert.
- provides in fulfilment of statutory obligations: such as compulsory activities related to pharmacovigilance (cf. Art. 59 para.	- in Erfüllung gesetzlicher Verpflichtungen erbringt: etwa Pflichtleistungen betreffend Pharmakovigilanz (vgl. Art. 59 Abs.
The fact sheet is available in 13 languages and can be used in connection with a consultation.	Das Faktenblatt ist in 13 Sprachen erhältlich und kann im Rahmen eines Beratungsgesprächs verwendet werden.
Since 26 May 2022, in vitro diagnostic medical devices have also been governed by ClinO-MD.	Seit dem 26. Mai 2022 fallen auch klinische Versuche mit In-vitro-Diagnostika in den Geltungsbereich der KlinV-Mep.
Each has the potential to develop into any type of “mature” cell.	Jede einzelne hat das Potenzial, sich in eine beliebige «reife» Körperzelle zu entwickeln.
Regulated in a single regulation (Regulation (EC) No. 2007/1394), they include gene therapy medicinal products, somatic cell therapy medicinal products, bioengineered tissue products and a combination of ATMPs and medical devices.	Sie sind in einer eigenständigen Verordnung (Verordnung (EG) Nr. 2007/1394) geregelt und umfassen Gentherapeutika, somatische Zelltherapeutika, biotechnologisch bearbeitete Gewebeprodukte und eine Kombination aus ATMP und Medizinprodukte.
Herbert Brunold	Herbert Brunold
When the angle formed between the drop of water and the material is less than 90°, the water spreads over the surface and this is characterised as hydrophilic.	Beträgt der Kontaktwinkel dagegen weniger als 90 Grad, breitet sich das Wasser auf der Oberfläche des Materials aus. Dieses gilt somit als hydrophil.
Since permissible compensation must by definition be of equivalent value to the service provided (Art. 55 para.	Da eine zulässige Abgeltung definitionsgemäss gleichwertig zur erbrachten Gegenleistung ist (Art. 55 Abs.
A master plan for systematic, sustainable development	Ein Masterplan zur gezielten und nachhaltigen Förderung
- The State Secretariat for Education, Research and Innovation (SERI), part of the Federal Department of Economic Affairs, Education and Research (EAER) is the federal administration's centre of competence for the domestic and international aspects of education, research and innovation policy.	- Das Staatssekretariat für Bildung, Forschung und Innovation SBFI im Eidgenössischen Departement für Wirtschaft, Bildung und Forschung WBF ist das Kompetenzzentrum des Bundes für national und international ausgerichtete Fragen der Bildungs-, Forschungs- und Innovationspolitik.
A provisional premium is calculated, to be paid by the employer.	Es wird eine Vorausprämie festgelegt, die vom Arbeitgeber bezahlt wird.
Monitorage suisse des addictions: Consommation d'alcool, de tabac et de drogues illégales en Suisse en 2015	Suchtmonitoring Schweiz: Konsum von Alkohol, Tabak und illegalen Drogen in der Schweiz im Jahr 2015
The couple may, however, also decide to have their embryos destroyed.	Das Paar kann sich aber auch entscheiden, seine Embryonen vernichten zu lassen.
- The online tool SICHEM (safe use of chemicals) can help companies to implement precautionary management of chemicals.	- Das Online-Tool SICHEM (Sicherer Umgang mit Chemikalien) unterstützt Betriebe beim Aufbau des sorgfältigen Umgangs mit Chemikalien.
Switzerland is actively involved in international efforts to combat antimicrobial resistance.	Die Schweiz beteiligt sich auf internationaler Ebene aktiv an den Bemühungen, diese Resistenzen einzudämmen.
- PSI Report 2008 (in German) (PDF, 723 kB, 24.03.2011)	- PSI-Bericht 2008 (PDF, 723 kB, 24.03.2011)
For returns, the delivery costs must be invoiced in the same way as for purchases.	Bei einer Retoure müssen analog zum Einkauf der Ware die Lieferkosten in Rechnung gestellt werden.
- Heavy sweating	- Starkes Schwitzen
It focuses, for example, on protecting hospitals, ensuring universal access to healthcare facilities, training doctors and nurses to work in difficult conditions, and providing psychological support to young people who have experienced violence.	- die psychologische Unterstützung Jugendlicher, die Gewalt erfahren haben.
La section URA entretient, en plus des HVS, 2 collecteurs d'aérosols FWP.	Die Filter werden wöchentlich gewechselt und im Labor der Sektion URA gammaspektrometrisch gemessen.
Dimitra Panteli: «European developments in digitalisation – What should we expect?»	Zur Darstellung der Medienmitteilungen wird Java Script benötigt.
The global consumption of antibiotics in human medicine has increased by 48% since the millennium.	Der weltweite Antibiotikaverbrauch in der Humanmedizin ist seit der Jahrtausendwende um 48 Prozent gestiegen.
A lack of exercise and poor diet are two of the major causes.	Bewegungsmangel und schlechte Ernährung gehören zu den Hauptursachen.
Insurers are thus not obliged to offer applicants the level they require to cover the expected loss of earnings in the event of illness.	Die Versicherer sind also nicht verpflichtet, einem Bewerber einen Versicherungsschutz anzubieten, den dieser zur Deckung des voraussichtlichen Erwerbsausfalls bei Krankheit benötigt.
CH - 3003 Berne	CH - 3003 Bern
Technological and digital change	Technologischer und digitaler Wandel
For example, more than 16 studies on the success of preventive measures relating to the use of urinary catheters were analysed.	So wurden über 16 Studien zum Erfolg von Präventionsmassnahmen beim Einsatz von Urin-Kathetern analysiert.
- Swiss health foreign policy	- Internationale Beziehungen
Chemical products	Chemikalien
Find a suitable offer in the list below and consult the website for further information.	Finden Sie das entsprechende Angebot gemäss untenstehender Auflistung und konsultieren Sie die Webseite für weitere Informationen.
The overall aim of the NOSO Strategy is to reduce HAIs and prevent the spread of potentially dangerous pathogens.	Das Globalziel der Strategie NOSO ist es, die HAI zu reduzieren und die Ausbreitung von potenziell gefährlichen Krankheitserregern zu verhindern.
But people who come into close contact with sick infants should wear a mask.	Dafür sollten die Personen Masken tragen, die mit kranken Kleinkindern in Kontakt kommen.
Following a risk assessment, outbreaks of this sort are investigated by the cantons or the FOPH to determine the source.	Nach einer Risikobewertung werden solche Ausbrüche durch die Kantone oder das BAG untersucht, um die Quelle ausfindig zu machen.
Migration and trauma: here you will find information for refugees and carers	Flucht und Trauma: Hier finden Sie eine Zusammenstellung von Informationen für Geflüchtete und Betreuende
The FOPH will play a major role in implementing this.	Bei der Umsetzung dieser Strategie spielen wir eine Hauptrolle.
Within the framework of the Agreement between Switzerland and the European Community on the mutual recognition of conformity assessments (MRA, RS 0.946.526.81), the content of the legislation is harmonised with that of the European Union (EU).	Im Rahmen des Abkommens zwischen der Schweizerischen Eidgenossenschaft und der Europäischen Gemeinschaft über die gegenseitige Anerkennung von Konformitätsbewertungen (MRA, SR 0.946.526.81) sind diese Rechtsvorschriften mit denjenigen der Europäischen Union (EU) angeglichen.
You must follow healthcare professionals' instructions and inform them if you have stopped using a prescribed treatment without taking medical advice.	Sie müssen sich an die Anordnungen der Gesundheitsfachperson halten oder diese informieren, wenn Sie eine angeordnete Behandlung von sich aus abgebrochen haben.
- Political mandates & action plans	- Gesundheitskompetenz
At the moment, no representative picture of public exposure to chemicals is available for Switzerland.	Bislang gibt es keine repräsentativen Daten zur Belastung der Schweizer Bevölkerung gegenüber Chemikalien.
Bilateral and crossborder collaboration takes place at various levels and through various platforms.	Die bilaterale und auch die nachbarschaftliche Zusammenarbeit erfolgt auf verschiedenen Ebenen und über verschiedene Plattformen.
Participants must comply with the requirements set out by the organisers of the trial in which they are participating.	Die Teilnehmenden haben sich an die Vorgaben des jeweiligen Pilotversuches zu halten.
In an increasingly interconnected world, bilateral contacts with non-European countries are also of great importance for Switzerland.	In einer zunehmend stärker vernetzten Welt ist auch der bilaterale Austausch auf der aussereuropäischen Ebene sehr wichtig für die Schweiz.
A survey on industrial, commercial and retail applications of synthetic nanomaterials was conducted on behalf of Suva in 2007.	Im Auftrag der Suva wurde 2007 eine Umfrage zur Verwendung von synthetischen Nanomaterialien in Industrie, Gewerbe und Handel durchgeführt.
- Health Equity	- Swiss Health Network for Equity
Health-related conventions signed/ratified by Switzerland	Von der Schweiz unterzeichnete oder ratifizierte Gesundheitskonventionen
A video explaining the DigiSanté programme is available online:	Im Erklärvideo DigiSanté (youtube.com) wird DigiSanté übrigens anschaulich erklärt.
As a rule, those commissioning evaluations will generally draw up an opinion on the results.	In der Regel verfassen die Auftraggebenden eine Stellungnahme zu den Resultaten.
The goals of diacetylmorphine-assisted treatment are similar to those of other substitution-based treatments:	Die Ziele der diacetylmorphingestützten Behandlung entsprechen jenen anderer substitutionsgestützter Behandlungen:
One of these is developing monoclonal antibodies to treat post COVID-19 condition in patients suffering severe neuropsychiatric symptoms.	Eines davon entwickelt monoklonale Antikörper zur Behandlung einer Post-Covid-19-Erkrankung bei Patientinnen und Patienten, welche an schweren neuropsychiatrischen Symptomen leiden.
Long Covid Switzerland	Long Covid Schweiz
For more information, see the website of the Intergovernmental Negotiating Body.	Informationen hierzu finden Sie auf der Seite «Intergovernmental Negotiating Body».
+41 58 464 93 66	+41 58 464 93 66
As the various players' expertise and involvement will be crucial to the development of tomorrow's digitalised healthcare, attendees were invited to contribute their knowledge and views.	Die Beteiligung und Expertise der Teilnehmenden sind entscheidend bei der Gestaltung des zukünftigen, digitalisierten Gesundheitswesens. Deshalb konnten die Gäste ihre Meinungen und ihr Knowhow einbringen.
On 29 November 2023, the Federal Council took note of these analyses and decided on the individual implementation proposals (November 2023 report, see "Documents" tab).	Am 29. November 2023 hat der Bundesrat diese Analysen zur Kenntnis genommen und über die einzelnen Umsetzungsvorschläge entschieden (Bericht vom November 2023, siehe im Reiter «Dokumente»).
Without a health agreement with the EU, Switzerland has no secure access to the relevant mechanisms, the cooperation on health takes place on a case-by-case (or ad hoc) basis, and is limited to crises such as the COVID-19 pandemic.	Ohne ein Gesundheitsabkommen mit der EU hat die Schweiz keinen gesicherten Zugang zu den relevanten Mechanismen, die Zusammenarbeit im Gesundheitsbereich erfolgt fallweise (ad hoc) und beschränkt sich auf Krisensituationen wie Covid-19.
The legislation on therapeutic products comprises the Federal Act on Medicinal Products and Medical Devices (Therapeutic Products Act, TPA) and the associated Federal Council and Agency ordinances.	Das Heilmittelrecht besteht aus dem Bundesgesetz über Arzneimittel und Medizinprodukte (Heilmittelgesetz, HMG) und den zugehörigen Bundesrats- und Institutsverordnungen.
Above all, antibiotics must be used properly – particularly newly developed ones.	Die Antibiotika, insbesondere neu entwickelte, müssen vor allem auch sachgemäss verwendet werden.
degree in political science (University of Lausanne), Executive MBA (University of Fribourg)	(Universität Lausanne), Executive MBA (Universität Freiburg)
This is designed to promote the maturation of oocytes.	Mit dieser Behandlung soll das Heranreifen von Eizellen gefördert werden.
What is the behaviour regarding CBD and cannabis?	Wie ist das Verhalten in Bezug auf CBD und Cannabis?
In the case of posted workers and Swiss public servants, the reimbursement of costs for medically necessary treatments is based on the tariffs and prices applicable at their last place of residence in Switzerland.	Bei entsandten Arbeitnehmenden und Personen im Schweizer öffentlichen Dienst erfolgt die Kostenübernahme für medizinisch notwendige Behandlungen auf der Grundlage der Tarife und Preise, die an ihrem letzten Wohnort in der Schweiz gelten.
The Ordinances in brief	Die Verordnungen in Kürze
Reproductive medicine has since evolved rapidly and opened up many new possibilities.	Seither hat sich die Fortpflanzungsmedizin rasch weiterentwickelt und viele neue Handlungsmöglichkeiten eröffnet.
The structural minimum standards were developed by a working group led by Swissnoso with the involvement of the relevant professional societies (Swiss Society for Hospital Hygiene SSHH, Swiss Society for Infectious Diseases SSI, the infection-prevention nurses' group SIPI in the French-speaking part of Switzerland and its German-speaking counterpart fibs ).	Die Mindestanforderungen wurden von einer Arbeitsgruppe unter der Leitung von Swissnoso erarbeitet, unter Einbezug der betroffenen Fachgesellschaften (SGSH, SSI, SIPI und fibs).
International dialogue	Internationaler Austausch
An overview of the relevant agreements is provided by the following document: “Overview of international social security agreements concluded by Switzerland/implications for health insurance and posted workers' liability” (available in French/German).	Eine Übersicht über alle Abkommen gibt das Dokument «Überblick über die internationalen Sozialversicherungsabkommen der Schweiz: Auswirkungen auf die Krankenversicherung und auf die Unterstellung der entsandten Arbeitnehmenden».
Further information can be found on the networks' websites.	Weiterführende Informationen zu den jeweiligen Netzwerken finden Sie auf den entsprechenden Webseiten.
Last modification 30.07.2020	Letzte Änderung 30.07.2020
What does the federal government do for healthcare professionals and institutions?	Betreuende Angehörige sind eine unverzichtbare Säule der Schweizer Gesundheitsversorgung.
No, personal gifts for professionals (such as invitations, boxes of chocolates, wine) are not permitted as they are not relevant to medical or pharmaceutical practice.	Nein, persönliche Geschenke an Fachpersonen (wie Einladungen, Schachtel Pralinen, Wein etc.) bleiben mangels Praxisbezug weiterhin unzulässig.
Old age is the main risk factor for developing dementia.	Das hohe Alter ist der primäre Risikofaktor für die Entwicklung einer Demenz.
Their contribution is limited to 20% of the highest contribution of the compulsory health insurer (cf. Art. 25a para.	Ihre Beteiligung ist auf höchstens 20 Prozent des höchsten Beitrags der OKP beschränkt (vgl. Art. 25a Abs.
Current outbreaks and epidemics worldwide	Aktuelle Ausbrüche und Epidemien weltweit
2006 The Federal Council takes the first actions to improve supply chain security.	2006 Der Bundesrat ergriff zum ersten Mal Massnahmen, um die Versorgungssicherheit zu verbessern.
Prevention of non-occupational accidents Revision projects	Verhütung von Nichtberufsunfällen Revisionsprojekte
- Shortness of breath and breathing problems	- Kurzatmigkeit und Atembeschwerden
- Patient-centric	- patientenzentriert
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2023	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Januar 2023
In the case of external radiation such as from X-ray equipment, this is usually done with portable dosimeters.	Bei externer Strahlung, etwa durch Röntgenanlagen, erfolgt dies in der Regel mit tragbaren Dosimetern.
Postings from a non-contracting state	Entsendung aus einem Nichtvertragsstaat
Contact point for the recognition of foreign qualifications	Kontaktstelle Diplomanerkennung
Gesetze	Gesetze
Answers to health questions	Antworten zu Gesundheitsfragen
These activities also saw the use of various existing channels and collaborations to swiftly and specifically reach the target groups concerned.	Dazu wurden bereits bestehende Kanäle und Kooperationen genutzt, um die Zielgruppen schnell und spezifisch zu erreichen.
Last modification 09.04.2024	- Bewegung im Alltag, hepa.ch
If you or anyone else experience the above symptoms, do the following:	Falls Sie oder jemand anderer die obengenannten Symptome erleben, handeln Sie wie folgt:
- SR 822.115, Ordinance on Youth Employment Protection, Ordinance 5 to the Labour Act | www.fedlex.ch	- SR 822.115, Jugendarbeitsschutzverordnung, ArGV 5 | www.fedlex.ch
The Confederation and cantons have promoted palliative care in Switzerland in a national strategy.	Bericht «Bessere Betreuung und Behandlung von Menschen am Lebensende»
These resources are ideally suited for use as thought-provoking training aids in quality circles.	Die Hilfen eignen sich auch optimal als Denkanstoss und Trainingshilfe in Qualitätszirkeln.
- increasing visibility of community interpreting through PR and awareness-raising activities to ensure the service is used appropriately;	- Erhöhung der Bekanntheit des interkulturellen Dolmetschens durch Öffentlichkeitsarbeit und Sensibilisierung, sodass das Angebot bedarfsgerecht genutzt wird.
These issues are addressed in Actions 5-18.	Diese Themen werden mit den Massnahmen 5 bis 18 angegangen.
In the course of 2024, the reporting channel for electronically transmitted laboratory findings will be changed and will then be sent exclusively to the FOPH.	Im Laufe des 2024 wird der Meldeweg für elektronisch übermittelte Laborbefunde umgestellt und erfolgt dann ausschliesslich an das BAG.
The last European survey, conducted in 2017, found a prevalence of 6%.	Die letzte europäische Erhebung von 2017 ergab einen Wert von sechs Prozent.
coli) is an enterobacterium that lives in the intestines of humans and animals, usually without causing disease.	Es gehört zu den unschädlichen Darmbewohnern bei Mensch und Tier und verursacht normalerweise keine Krankheiten.
What is the consumption of tobacco and vaping products?	Wie werden Tabak- und Dampfprodukte konsumiert?
All pertinent official documentation related to this process is accessible on the website of WHO, which officially notified the amendments to the States Parties on 19 September 2024.	Alle mit diesem Prozess verbundenen offiziellen Dokumente sind auf der Website der WHO zu finden, die die Anpassungen den Vertragsstaaten am 19. September 2024 offiziell notifiziert hat.
- food or medicine packaging,	- Lebensmittel- oder Arzneimittelverpackungen,
Radon is drained away by the use of actively or passively ventilated, perforated, 10 cm diameter pipes laid under the foundation slab.	Für eine Radondrainage werden perforierte Rohre mit einem Durchmesser von 10 cm unter der Bodenplatte verlegt und aktiv oder passiv entlüftet.
- flame retardants.	- Flammschutzmittel.
To reduce exposure to these substances, it is recommended to proceed as follows:	Um die Belastung durch diese Substanzen zu reduzieren, werden folgende Massnahmen empfohlen:
The FOPH grants authorisation to conduct pilot trials.	Das BAG erteilt die Bewilligung zur Durchführung von Pilotversuchen.
The guidance on events involving laser radiation (PDF, 1 MB, 23.03.2023) is designed to show event organisers and competent persons how they can comply with the requirements of the Federal Act of 16 June 2017 on Protection against the Risks associated with Non-Ionising Radiation and with Sound (NIRSA) and the implementing provisions of the Ordinance of 27 February 2019 to the Federal Act on Protection against the Risks associated with Non-Ionising Radiation and with Sound (O-NIRSA).	Die Wegleitung zu Veranstaltungen mit Laserstrahlung (PDF, 1 MB, 23.03.2023) soll Veranstalterinnen und Veranstaltern sowie sachkundigen Personen aufzeigen, wie sie die Vorschriften des «Bundesgesetzes vom 16. Juni 2017 (SR 814.71) über den Schutz vor Gefährdungen durch nichtionisierende Strahlung und Schall» (NISSG) und die Ausführungsbestimmungen der «Verordnung vom 27. Februar 2019 (SR 814.711) zum Bundesgesetz über den Schutz vor Gefährdungen durch nichtionisierende Strahlung und Schall» (V-NISSG) erfüllen können.
When bacteria multiply – most are able to do this several times per hour – they must replicate all their genes (DNA).	Wenn sich Bakterien vermehren – und die meisten von ihnen tun das mehrere Male pro Stunde – müssen sie ihr Erbgut (DNA) kopieren.
Our recommendations are given here.	Alle unsere Tipps finden Sie hier.
Secretariat SFMC	Sekretariat EAK
Co-payment in Switzerland is then not applicable.	Dafür entfällt die Kostenbeteiligung in der Schweiz.
In all these cases, taking some rest and drinking plenty of fluids are the best possible recommendations.	Die besten Mittel sind in jedem Fall Ruhe und ausreichende Flüssigkeitszufuhr.
The regulation of biobanks and health databases in Europe: A comparative law study	Reglementierung von Biobanken und Gesundheitsdatenbanken in Europa: rechtsvergleichende Studie
Suva recommendations for handling nanoparticles in the workplace	Empfehlungen der Suva für den Umgang mit Nanopartikeln an Arbeitsplätzen
Looking for particular hospital services?	Spitalangebote oder Leistungen finden?
The partnership has a duration of 7 years and a budget of 400 million euros (financed equally by the EU and project partners).	Die Partnerschaft hat eine Laufzeit von 7 Jahren und ein Budget von 400 Millionen Euro (finanziert durch EU und Projektpartnern zu gleichen Teilen).
If you do not have a handkerchief nearby, please cough or sneeze into the crook of your arm.	Wenn Sie kein Taschentuch zur Verfügung haben, husten oder niesen Sie bitte in Ihre Armbeuge.
- Spit into a tissue.	- In ein Taschentuch spucken.
This compilation contains scientific articles on the transmission and spread of the novel coronavirus among children and adolescents.	Die Zusammenstellung enthält wissenschaftliche Artikel zur Übertragung und Verbreitung des neuen Coronavirus bei Kindern und Jugendlichen.
The FOPH is committed to improving the methodology for risk analysis of chemicals through its support of research projects and its own participation.	Das BAG setzt sich durch Unterstützung von Forschungsprojekten und eigene Beteiligung dafür ein, dass die Risikoanalyse von Chemikalien methodisch verbessert wird.
A national system for monitoring healthcare-associated infections (HAIs) and their influencing factors (structures and processes) has been set up and is in operation.	Ein nationales System zum Monitoring von healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) und deren Einflussfaktoren (Strukturen und Prozesse) ist aufgebaut und wird betrieben.
2) Recommendations and guidelines	2) Empfehlungen und Richtlinien
Before treatment is given, the healthcare professional must try to determine your presumed will.	Vor der Behandlung muss die Gesundheitsfachperson versuchen, Ihren mutmasslichen Willen herauszufinden.
Surveillance involves collecting and processing data and making them accessible.	In der Surveillance werden Daten gesammelt, verarbeitet und zugänglich gemacht.
The evaluation of the Human Research Act (HRA) showed that researchers find the requirements governing specific projects relating to the further use of data and samples too complex and time-consuming.	Bei der Evaluation des Humanforschungsgesetzes (HFG) zeigte sich, dass Forschende die Vorgaben bei spezifischen Projekten im Bereich der Weiterverwendung von Daten und Proben als zu komplex und zu aufwändig einschätzten.
Unfortunately this press release is not available in English.	Zur Darstellung der Medienmitteilungen wird Java Script benötigt.
Treatment in the country of residence	Behandlungen im Wohnsitzstaat
In May 2021, the World Health Assembly adopted the Global Patient Safety Action Plan, "Towards eliminating avoidable harm in health care," as an international strategic plan for the next decade.	Die Weltgesundheitsversammlung hat im Mai 2021 den globalen Aktionsplan für Patientensicherheit mit dem Motto «Towards eliminating avoidable harm in health care» als internationalen Strategieplan für die nächsten zehn Jahre verabschiedet.
The various legal areas and the corresponding definitions are listed below.	Untenstehend sind die verschiedenen Rechtsbereiche und die entsprechenden Definitionen aufgelistet.
A total of seven modules, covering all treatments, are offered by an examining body.	Es gibt insgesamt sieben Module, die alle Behandlungen abdecken und von einer Prüfungsstelle angeboten werden.
It is developing a digitization strategy with the involvement of all the stakeholders in the healthcare sector.	Unter Einbezug von Akteuren im Gesundheitswesen entwickelt sie eine Digitalisierungsstrategie.
Press releases	Gesetze
Another aim of the pilot project was to provide valuable information for the implementation of the NOSO Strategy in retirement and nursing homes.	Ein weiteres Ziel des Pilotprojekts war, wertvolle Informationen für die Umsetzung der nationalen Strategie NOSO für Alters- und Pflegeheime zu liefern.
From her perspective, the top priority was digital transformation – the theme of this year's conference – which should help to strengthen the health system.	Höchste Priorität habe für sie die digitale Transformation – das Thema der Konferenz. Damit könne das Gesundheitssystem gestärkt werden.
Tasks: Coordinating FOPH business with the Federal Department of Home Affairs FDHA; representing the FOPH or the FDHA in working groups and on parliamentary committees and international bodies; planning reform projects	Aufgaben: Amtsgeschäfte mit dem Eidgenössischen Departements des Innern (EDI) koordinieren; Vertretung des Amts oder des EDI in Arbeitsgruppen, Parlamentskommissionen und internationalen Gremien sicherstellen; Reformvorhaben planen
- Digital TransformationMathias Becher / Katrin Crameri	- Digitale TransformationMathias Becher / Katrin Crameri
By means of PGD (preimplantation genetic diagnosis) the embryos can be tested for a specific genetic defect (preimplantation genetic testing for monogenetic disorders or PGT-M) or for a specific structural chromosomal disorder (preimplantation genetic testing for structural rearrangements or PGT-SR).	Die Embryonen können mittels PGD (Preimplantation Genetic Diagnosis) auf einen bestimmten Gendefekt (Preimplantation Genetic Testing for Monogenetic Disorders; PGT-M) oder auf eine bestimmte strukturelle Chromosomenstörung hin (Preimplantation Genetic Testing for Structural Rearrangements; PGT-SR) untersucht werden.
When they are not or no longer under regulatory control, they are a danger to people and the environment and can cause great harm.	Sind sie nicht oder nicht mehr unter Kontrolle, stellen sie eine Gefahr für Mensch und Umwelt dar und können grossen Schaden verursachen.
- Category I medical devices	- Medizinprodukte der Klasse I
Pregnant and breastfeeding women have an elevated risk of complications.	Schwangere oder stillende Frauen haben ein höheres Komplikationsrisiko.
If elevated doses or limit exceedances are detected, the FOPH conducts an investigation together with the establishment concerned.	Werden so erhöhte Dosen oder Grenzwertüberschreitungen festgestellt, führt das BAG zusammen mit dem betroffenen Betrieb eine Untersuchung durch.
Accompanying research on cannabis regulation	Begleitforschung zur Cannabisregulierung
Here you can read about the measures that are implemented or planned.	In Bereichen wie beispielsweise Versorgung, Bildung oder Sensibilisierung wurden Massnahmen umgesetzt.
highly focused ultrasound;	hoch fokussierter Ultraschall;
- Protocol to the Convention on the Elaboration of a European Pharmacopoeia, 16/11/1989, ETS No. 134;	- Übereinkommen über die Ausarbeitung eines Europäischen Arzneibuches, 16/11/1989, STE n°134;
- Policy BasesAdrian Gschwend	- Politische GrundlagenAdrian Gschwend
Office building: Schwarzenburgstrasse 157	Bürogebäude: Schwarzenburgstrasse 157
Last modification 18.09.2024	Letzte Änderung 18.09.2024
Would you like to send us encrypted messages or documents, or electronically signed documents?	Wollen Sie uns Mitteilungen oder Dokumente verschlüsselt übermitteln? Oder elektronisch signierte Dokumente zustellen?
Air pollution control, water pollution control, waste disposal, the transportation of hazardous goods and accident prevention are covered by protection regulations that are geared towards the goal of protection.	In den Bereichen Luftreinhaltung, Gewässerschutz, Abfallentsorgung, Transport gefährlicher Güter und Störfallvorsorge gelten
News articles	10.07.2023
It extends a patient's stay in hospital and gives rise to additional costs.	Sie verlängern die Dauer des Spitalaufenthalts und verursachen zusätzliche Kosten.
It further develops Switzerland's successful addiction policy with its four pillars of prevention, therapy and counseling, harm reduction and regulation.	Sie entwickelt die erfolgreiche schweizerische Suchtpolitik mit den vier Säulen Prävention, Therapie und Beratung, Schadensminderung sowie Regulierung weiter.
Some are even able to resist all known antibiotics – this is known as pan-resistance.	Einige dieser Bakterien widerstehen sogar allen bekannten Antibiotika – man nennt diese panresistent.
The donor's personal details, health status at the time of donation and physical appearance are recorded.	Vom Spender werden die Personalien, der gesundheitliche Status zum Zeitpunkt der Spende und die äussere Erscheinung erfasst.
Switzerland supports this process.	Die Schweiz unterstützt diesen Prozess.
It defines five action areas, each with its own strategic objective and a bundle of key measures.	Sie setzt fünf thematische Handlungsfelder – für jedes sind ein strategisches Ziel und ein Bündel von Schlüsselmassnahmen definiert.
In Switzerland, more than 100,000 people are exposed to radiation in the course of their work.	In der Schweiz sind über 100 000 Personen beruflich strahlenexponiert.
But certain conditions must be fulfilled before this can happen.	Hierfür werden jedoch Bedingungen formuliert, die erfüllt sein müssen.
The legislation is designed to safeguard the dignity, privacy and health of people involved in research.	Zweck der Gesetzgebung ist es, die Würde, Persönlichkeit und Gesundheit des Menschen in der Forschung zu schützen.
These documents are just available in German or French.	- Bilanzen und Betriebsrechnungen 2015-2014 (XLSX, 3 MB, 08.04.2022)
It is up to companies to decide whether and to what extent they wish to pay the delivery costs.	Es ist Sache der Unternehmen, zu entscheiden, ob und inwieweit sie für die Lieferkosten aufkommen wollen.
Under these circumstances it will be very difficult to maintain business as usual.	Der Betrieb wird deshalb schwierig weiterzuführen sein.
- Bilateral relations	- Bilaterale Beziehungen
This section provides information regarding publications on compulsory health insurance.	Diese Rubrik gibt Einblick in die Publikationen zum Thema obligatorische Krankenversicherung.
The aim of PGD is to select embryos that do not inherit from their parents a genetic predisposition for certain serious diseases, or have particular inherent characteristics that would prevent a successful pregnancy.	Ziel der PID ist die Auswahl von Embryonen, die weder von den Eltern ererbte Voraussetzungen für eine bestimmte schwere Krankheit, noch besondere Merkmale in sich tragen, die eine erfolgreiche Schwangerschaft verhindern würden.
The FOPH can order a variety of protective measures:	Das BAG kann eine Reihe von sichernden Massnahmen anordnen:
- Appendix 2 Recruitment of taskforce experts (PDF, 483 kB, 21.11.2023)	- Faktenblatt Gerechte Gesundheitsversorgung (PDF, 309 kB, 22.11.2021)
- Biosafety, Human Genetics, Reproductive MedicineThomas Binz	- Biosicherheit, Humangenetik, FortpflanzungsmedizinThomas Binz
The graphics were developed by taglab GmbH	Die Grafiken wurden entwickelt von taglab GmbH.
The Federal Social Insurance Office (FSIO) also publishes an up-to-date list of social security agreements and information on social security agreements with various countries (e.g. Australia, Brazil, Chile, Canada, Kosovo, Japan, Macedonia, the Philippines, the United States and Uruguay).	Das Bundesamt für Sozialversicherungen (BSV) veröffentlicht auch eine aktuelle Liste der Sozialversicherungsabkommen sowie Informationen zu den Abkommen über soziale Sicherheit mit verschiedenen Ländern (insbesondere Australien, Brasilien, Chile, Kanada, Kosovo, Japan, Mazedonien, Philippinen, Uruguay und Vereinigte Staaten).
Evaluation of Liability Regulation in the Swiss Human Research Act - Summary (PDF, 3 MB, 30.11.2015)	Humanforschungsgesetz: Evaluation Haftungsregelung - Zusammenfassung (PDF, 220 kB, 11.07.2017)
In view of this, it's important to find out all about the precautions you can take both during and after any such trip to reduce the risk of infection.	Daher ist es wichtig, sich über Vorsichtsmassnahmen während und nach der Reise zu informieren, um das Risiko einer Ansteckung zu reduzieren.
- opportunities for a healthy life (environment/workplace)	- die Chancen auf ein Leben in Gesundheit
For this reason, Switzerland is involved in the WHO's global and European action plans on these issues.	Deshalb engagiert sich die Schweiz im Rahmen der globalen und europäischen Aktionspläne der WHO zu diesen Themen.
The federal government itself does not offer assistance for family carers.	Der Bund bietet selbst keine Hilfeleistungen für betreuende und pflegende Angehörige an.
International Cooperation	Internationale Zusammenarbeit
The revision of the implementing provisions to the RMA, the Reproductive Medicine Ordinance (RMO) was undertaken and submitted to the interested parties for consultation.	Die Zuständigkeit für das Fortpflanzungsmedizingesetz und die -verordnung wurde per Anfang 2009 ins BAG transferiert. Davor lag sie beim Bundesamt für Justiz.
This Excel spreadsheet can be used to estimate the incidence of disease, hospitalisations, intensive care cases and fatalities within a canton.	Mit Hilfe einer Excel-Tabelle können die Krankheitsfälle, Hospitalisationen, Intensivpflegepatienten und Todesfälle eines Kantons geschätzt werden.
Treatment of common illnesses (“List B+”)	Häufig auftretende Krankheiten («Liste B+»)
The study estimates the costs to the healthcare system at 751 million CHF, or 12,709 CHF per HAI case.	Die Kosten für das Gesundheitssystem schätzt die Studie auf 751 Millionen Franken, das macht pro HAI-Fall 12 709 Franken.
Ticino | |	Thurgau | |
In 2015, the federal offices' Chemicals Coordination Committee established an Interdepartmental Coordination Group on endocrine disruptors (IKOG EAS, standing for «Endocrine Active Substances»).	2015 hat der Koordinationsausschuss Chemikalien der Bundesämter die interdepartementale Koordinationsgruppe «Endokrin aktive Substanzen» (IKOG EAS) gegründet.
News on integrity, transparency and the obligation to pass on discounts for therapeutic products	News zu Integrität, Transparenz und Weitergabepflicht bei Heilmitteln
- Swiss Accident Insurance Fund (Suva)	- Schweizerische Unfallversicherungsanstalt (Suva)
Don't give them any other medicines without consulting the doctor first.	Geben Sie ihnen auch sonst keine Medikamente, ohne vorher den Arzt oder die Ärztin zu fragen.
Last modification 24.09.2024	Letzte Änderung 24.09.2024
- one or more external dimensions of the particle are in the size range 1 nm to 100 nm;	- eine oder mehrere Aussenmasse der Partikel liegen im Grössenbereich von 1 nm bis 100 nm;
It also approves health insurers' premiums.	Sie genehmigt die Prämien der Krankenversicherer.
- Foreign diplomas of health professions	- Anerkennungen von Psychologieberufen
Older people are the most likely to be affected by severe pneumococcal disease, even healthy people.	Ältere Menschen sind am häufigsten von schweren Pneumokokken-Erkrankungen betroffen, auch gesunde.
Federal policy research in the FOPH	Die Ressortforschung im BAG
- Restricted choice of service providers	- Einschränkung der Wahl der Leistungserbringer
If there is a risk of ingesting radioactive substances, measurements are taken directly on the body (triage measurements) and, if necessary, supplemented by more precise measurements (urine or whole-body counter).	Besteht die Gefahr einer Einnahme von radioaktiven Stoffen, werden direkt Messungen am Körper durchgeführt (Triagemessungen) und gegebenenfalls durch exaktere Messungen ergänzt (Urin oder Ganzkörperzähler).
A live demo of the I14Y platform was shown at the stand using the SpiGes user journey as an example.	Am Stand wurde eine Live-Demo der I14Y-Plattform am Beispiel der SpiGes User Journey gezeigt.
Children's entitlement normally ceases when they reach the age of 18 or complete their education, but at the latest when they reach the age of 25.	Altersjahres bzw. mit dem Abschluss der Ausbildung, spätestens aber mit dem vollendeten 25. Altersjahr.
The published document also includes implementation aids.	Das publizierte Dokument enthält auch Umsetzungshilfen.
Module on fundamentals	Modul Grundlagen
The track and trace system from Vigia AG, which was expanded on behalf of the FOPH to include a module for pilot trials with cannabis, is recommended for documenting cannabis cultivation and dispensing to participants in a pilot trial.	Für die Dokumentation des Cannabisanbaus und der Abgabe an die Teilnehmenden eines Pilotversuchs wird das Track&Trace-System der Vigia AG empfohlen, das im Auftrag des BAG um ein Modul für die Pilotversuche mit Cannabis erweitert wurde.
- 15.3501 Postulat Kommission für Rechtsfragen: Leihmutterschaft.	- 15.3501 Postulat Kommission für Rechtsfragen NR: Leihmutterschaft.
In most cases, suction at one place suffices (for example in the center of the house or in a room with a high radon concentration).	Radon – Praxishandbuch Bau, Faktor Verlag, 2018 (PDF, 8 MB, 01.02.2022)Bezug Druckversion: info@faktor.ch, www.faktor.ch
Added to this, qualities such as economic efficiency, political stability, attractive taxation, flexible employment laws and a high standard of living create a basis for Switzerland's success as centre of business, research and innovation.	Grundlage für die Schweiz als erfolgreicher Wirtschafts-, Wissenschafts- und Innovationsstandort sind zudem wirtschaftliche Effizienz, politische Stabilität, ein attraktives Steuersystem, flexibles Arbeitsrecht sowie eine hohe Lebensqualität.
New Evidence and Challenges» show that there is a clear link between potentially avoidable hospital admissions and socio-economic disadvantage.	New Evidence and Challenges» enthält auch Empfehlungen, um die Chancengerechtigkeit in der Gesundheitsversorgung zu verbessern.
There are various ways to measure the number of family carers.	Wie viele betreuende Angehörige es gibt, kann ganz unterschiedlich gemessen werden.
Food contact materials	Lebensmittelkontaktmaterialien
Persons who are not (or no longer) employed or who work less than 8 hours per week are not compulsorily insured under the UVG (e.g. children, housewives, househusbands, students and pensioners).	Personen, die nicht oder nicht mehr angestellt sind oder weniger als acht Stunden pro Woche arbeiten, sind nicht obligatorisch nach UVG versichert (zum Beispiel Kinder, Hausfrauen und Hausmänner, Studierende sowie Rentnerinnen und Rentner).
Integrity (Art. 55 TPA / Art. 3-9 TPITO)	Integrität (Art. 55 HMG / Art. 3-9 VITH)
Altea, the long COVID network, is dedicated to dialogue around long-term effects of COVID-19.	Das Long Covid-Netzwerk Altea stellt den Austausch rund um die Langzeitfolgen von Covid-19 ins Zentrum.
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2021	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. April 2021
Evaluation of the NOSO Strategy (E-2)	Evaluation der Strategie NOSO (E-2)
Healthcare providers also have a part to play in improving the health literacy of disadvantaged patients since good communication, a mutual willingness to engage and a relationship based on trust are crucial in developing patients' health literacy.	Gesundheitsfachleute können auch dazu beitragen, bei Benachteiligten die Gesundheitskompetenz zu stärken. Denn gute Kommunikation, eine vertrauensvolle Beziehung und gegenseitiges Aufeinander-Eingehen spielen eine zentrale Rolle bei der Entwicklung der Gesundheitskompetenz von Patientinnen und Patienten.
Some exceptions apply, depending on the employee's country of residence and nationality.	Es sind Ausnahmen je nach Wohnsitzstaat und Nationalität der Arbeitnehmenden möglich.
- Impact Model of the Reproductive Medicine Act: Explanation (available in German only) (PDF, 592 kB, 28.07.2021)	- Wirkungsmodell zum Fortpflanzungsmedizingesetz: Erläuterungen (PDF, 590 kB, 23.03.2020)
Basic measures	Basismassnahmen
It was modified by the partial revision of the Therapeutic Products Act and the Federal Act on Health Insurance.	Mit der Teilrevision des Heilmittelgesetzes wie auch des Bundesgesetzes über die Krankenversicherung wurde sie angepasst.
- to distance those affected from the illegal drug scene and to prevent drug-related crime.	- Distanzierung der Betroffenen vom illegalen Milieu und Verhinderung der Beschaffungskriminalität.
It is now essential to build on and consolidate the experience acquired during the crisis.	Es gilt nun auf den Erfahrungen aus der Krise aufzubauen.
On December 7, 2023, we held our second Health Equity Forum - a national event to promote the sharing of experience, knowledge transfer and best practices on the topic of equity in healthcare in Switzerland.	Am 7. Dezember 2023 führten wir unser zweites Health Equity Forum durch - eine nationale Veranstaltung zur Förderung des Erfahrungsaustauschs und des Wissenstransfers.
St. Gallen | |	St. Gallen | |
In particular, cantonal ethics committees examine all projects involving research on humans before they are launched.	Insbesondere führen sie die kantonalen Ethikkommissionen, die jedes Humanforschungsprojekt vor dem Start prüfen müssen.
Bacterial agents transmitted by the sexual or contaminated blood route	Sexuell oder über das Blut übertragene Krankheitserreger
- Migraine	- Migräne
Are you an attending physician looking for special consultation sessions?	Sind Sie behandelnde Ärztin/behandelnder Arzt und suchen nach speziellen Sprechstunden?
Last modification 06.08.2024	Letzte Änderung 30.07.2024
- Objects used by a person who is ill must be thoroughly cleaned on a regular basis (at least once a day).	- Die Gegenstände, die der Kranke benutzt, müssen gründlich und regelmässig (mindestens einmal täglich) gereinigt werden.
The Reproduction Medicine Act came into force on 1 January 2001 together with the ordinance of the same name and the Ordinance on the National Advisory Commission on Biomedical Ethics.	Das Fortpflanzungsmedizingesetz trat am 1. Januar 2001 zusammen mit der gleichnamigen Verordnung und der Verordnung über die nationale Ethikkommission im Bereich der Humanmedizin in Kraft.
On behalf of the Confederation, experts develop recommendations for guidelines and standards for HAI monitoring, prevention and control.	Expertinnen und Experten erarbeiten Empfehlungen für Richtlinien und Standards für die Überwachung, Verhütung und Bekämpfung von HAI.
This type of bacteria also has the ability to easily acquire multiple forms of antibiotic resistance.	Diese Bakterienart ist ausserdem durch ihre Fähigkeit gekennzeichnet, rasch Mehrfachresistenzen gegen Antibiotika auszubilden.
Each year, medical advances result in numerous changes to the list of pharmaceutical specialities (SL).	Der medizinische Fortschritt führt jedes Jahr zu zahlreichen Änderungen in der SL.
The necessary clarifications and preparatory work are under way.	Dazu sind Abklärungen und Vorarbeiten im Gange.
- mandatory registration with Swissmedic for economic operators,	- die Registrierungspflicht für Wirtschaftsakteure bei der Swissmedic,
The website www.healthytravel.ch provides detailed information if you are planning a trip.	Die Webseite www.healthytravel.ch bietet detaillierte Informationen, wenn Sie eine Reise planen.
- Tobacco Control FundAnnina Sailer	- TabakpräventionsfondsAnnina Sailer
The stakeholders know their responsibilities and roles and coordinate their activities.	Die Akteure kennen ihre Aufgaben und Rollenteilung und koordinieren ihre Aktivitäten.
With the NOSO Strategy, the Confederation and its implementation partners aim to better protect the population against hospital and nursing home infections.	Bund und Kantone haben im Rahmen der Plattform «Dialog In den Jahren 2010 – 2015 hat der Bund die «Nationale Strategie Palliative Care» umgesetzt.
Routinely sitting for prolonged periods is a health risk factor and can increase the risk of cardiovascular diseases, cancer, diabetes, psychological disorders and mortality among adults.	Langandauerndes Sitzen im Alltag ist ein Risikofaktor für die Gesundheit und kann das Risiko für Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Krebs, Diabetes, psychische Erkrankungen und die Sterblichkeit im Erwachsenenalter erhöhen.
The new EU directive:	Die neue EU-Richtlinie:
As the first step in its implementation, the strategy stipulates that the individual measures needed to achieve its goals be fleshed out.	Aufgrund der Covid-19-Pandemie mussten verschiedene Umsetzungsarbeiten der NSI zurückgestellt werden.
- Tularaemia: around 150 reported cases per year.	- Tularämien (oder Hasenpest) (ungefähr 150 gemeldete Fälle pro Jahr)
- Regular threat analysis;	- regelmässige Analyse der Bedrohungslage;
All the relevant information can be found on the website of the Common Institution under the KVG (see link below), to which any queries should be addressed directly.	Sie finden alle nützlichen Informationen auf der Website der Gemeinsamen Einrichtung KVG (siehe nachfolgenden Link).
- Statistics and survey on the implementation of the Swiss Human Research Act (HRA)	- Statistik und Befragung zur Umsetzung des Schweizer Humanforschungsgesetzes (HFG)
Anyone working in Switzerland, as well as non-working family members, is required to take out Swiss health insurance.	Jede in der Schweiz erwerbstätige Person und ihre nichterwerbstätigen Familienangehörigen müssen in der Schweiz eine Krankenversicherung abschliessen.
- Poliomyelitis (polio or infantile paralysis)	- Kinderlähmung (Poliomyelitis)
The largest activities originate from natural beryllium-7.	Die grössten Aktivitäten stammen vom natürlichen Beryllium-7.
The Management Services Division steers political business and provides support to the FOPH's senior management and units.	Die Abteilung Direktionsstab steuert die politischen Geschäfte und wirkt als Unterstützungseinheit zugunsten der Amtsleitung und der BAG-Einheiten.
- Personal protective measures: Appropriate protective equipment must be selected.	- Persönliche Schutzmassnahmen: Es ist eine adäquate Schutzausrüstung zu wählen.
Due to the Covid-19 pandemic, various implementation activities of the NVS had to be postponed.	Zur Darstellung der Medienmitteilungen wird Java Script benötigt.
Objective 5: Improve quality of care	Ziel 5: Qualität der Versorgung erhöhen
To this end, Dispensing Category C (Dispensing on the advice of medical personnel) has been abolished, and Category D has been broadened.	So wurde die Abgabekategorie C (Abgabe nach Fachberatung durch Medizinalpersonen) aufgehoben und die Abgabekategorie D erweitert.
Quality development objectives of the Federal Council	Ziele des Bundesrates zur Qualitätsentwicklung
The benefits are of the same order as social health insurance.	Die Leistungen bewegen sich in derselben Grössenordnung wie in der sozialen Krankenversicherung.
This allows us to specifically define and optimise the radon protection measures necessary for compliance with the reference value.	So können wir die notwendigen Radon-Schutzmassnahmen für die Einhaltung des Referenzwerts gezielt definieren und optimieren.
A maximum of 70 percent reduction on the additional risk assumed by the policyholder may be granted.	Es darf höchstens ein Rabatt von 70 Prozent auf das zusätzlich übernommene Risiko gewährt werden.
- self-assessment of possible incorrect treatments received	- Selbsteinschätzung von möglichen Fehlbehandlungen
The licence holders for pilot trials will be required to provide the FOPH with an annual progress update and record the results of the trials in a research report.	Bewilligungsinhaber für Pilotversuche sind verpflichtet, das BAG jedes Jahr über den Verlauf der Pilotversuche zu informieren und ihre Ergebnisse in einem Forschungsbericht schriftlich festzuhalten.
Federal Office of Public Health (FOPH)	Nützliche Tipps und Infos zur Psychotherapie
Last modification 07.01.2022	Letzte Änderung 17.12.2021
The design and implementation of the master plan are under the responsibility of the FOPH, the Swiss Federal Institute of Intellectual Property (IPI), the State Secretariat for Education, Research and Innovation (SERI) and Swissmedic, the Swiss Agency for Therapeutic Products.	Für die Konzeption und Umsetzung des Masterplans sind das BAG, das Eidgenössische Institut für Geistiges Eigentum (IGE), das Staatssekretariat für Bildung, Forschung und Innovation (SBFI) und das Schweizerische Heilmittelinstitut Swissmedic zuständig.
- Part 1: Knowledge bases. In this part, new, practical knowledge bases were developed in order to promote interprofessionality.	- Teil 1: Wissensgrundlagen In diesem Teil wurden neue, praxisnahe Wissensgrundlagen erarbeitet, die der Förderung von Interprofessionalität dienen sollen.
In Switzerland, 8 research institutions and 3 federal offices are partners in this large-scale project, which is coordinated at the national level by the Federal Office of Public Health (FOPH).	In der Schweiz sind 8 Forschungsinstitutionen und 3 Bundesämter Partner dieses Grossprojekts, das auf nationaler Ebene vom Bundesamt für Gesundheit (BAG) koordiniert wird.
The State Secretariat for Economic Affairs (SECO) operates the Federal Labour Inspectorate and supervises the cantonal labour inspectorates.	Das Staatssekretariat für Wirtschaft (SECO) leitet die EAI und übt die Aufsicht über die KAI aus.
The FCSTI helps to ensure that cooperation between the various stakeholders generates synergies with the aim of improving the prevention and control of HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections.	Die EKSI trägt dazu bei, dass die Zusammenarbeit zwischen den verschiedenen Akteuren Synergien im Hinblick auf eine verbesserte Verhütung und Bekämpfung von HIV, viralen Hepatitiden und anderen sexuell übertragbaren Infektionen erzeugt.
The person affected can also report serious side-effects by himself.	Auch die betroffene Person selber kann schwere Nebenwirkungen melden.
The plan therefore recommends imposing a special tax on alcoholic beverages and restricting or even banning promotions and special offers.	Es wird deshalb empfohlen, alkoholische Getränke mit einer Sondersteuer zu belegen und verkaufsfördernde Massnahmen oder Aktionen zu beschränken oder sogar zu untersagen.
It establishes legal frameworks and develops new public health strategies.	Er schafft rechtliche Rahmenbedingungen und entwickelt neue gesundheitspolitische Strategien.
In addition, most young people only consume it from time to time and then give it up completely after a certain period.	Die meisten Jungen konsumieren zudem nur gelegentlich und hören nach einer gewissen Zeit wieder ganz auf.
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2016	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Dezember 2016
In spring 2022, the national point prevalence survey of healthcare-associated infections and the use of antimicrobial agents in Swiss acute-care hospitals was conducted at 108 hospitals involving around 14,000 patients.	Im Frühling 2022 fand bei 108 Spitälern und rund 14'000 Patienten die nationale Punktprävalenz-Erhebung der healthcare-assoziierten Infektionen und des Einsatzes antimikrobieller Mittel in Schweizer Akutspitälern statt.
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2021	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juni 2021
• Underuse occurs when, in spite of evidence of individual needs, services cannot be provided or cannot be accessed by patients.	- Eine Unterversorgung liegt vor, wenn Leistungen trotz eines nachgewiesenen individuellen Bedarfs nicht erbracht oder von Patientinnen und Patienten nicht in Anspruch genommen werden können.
It ends on the 31st day following the day on which the employee's entitlement to at least half of the previous salary ends.	Sie endet am 31. Tag nach dem Tag, an dem der Anspruch auf mindestens den halben Lohn aufhört.
The guide is designed to help manufacturers correctly complete the safety data sheet for nanomaterials, thus improving the flow of information along the supply chain.	Der Leitfaden hilft Herstellern, das Sicherheitsdatenblatt auch für Nanomaterialien korrekt auszufüllen und verbessert so den Informationsfluss entlang der Lieferkette.
As part of the Funding programme for COVID-19 medicines the FOPH has helped finance the development of medicines to combat COVID-19.	Im Rahmen des Förderprogramms für Covid-19 Arzneimittel haben wir finanziell die Entwicklung von Medikamenten zur Bekämpfung von Covid-19 unterstützt.
in German, summary in German and French	auf Deutsch, Zusammenfassung Deutsch und Französisch
Transparency (Art. 56 TPA/Art. 8 and 10 TPITO)	Transparenz (Art. 56 HMG/Art. 8 und 10 VITH)
Note: We cannot offer personal advice.	Hinweis: Wir können Ihnen keine persönliche Beratung anbieten.
If possible, start therapy within 24 to 48 hours of the first symptoms appearing.	Beginnen Sie eine Therapie möglichst innert 24–48 Stunden nach Auftreten der ersten Symptome.
- Infection monitoring and data evaluation	- Infektionsüberwachung und Datenauswertung
- Sun and UV radiation	- Sonne und UV-Strahlung
- EUH380: May cause endocrine disruption in humans	- EUH380: Kann beim Menschen endokrine Störungen verursachen
- The level and duration of benefits can be freely agreed.	- Höhe und Dauer der Leistungen können frei vereinbart werden.
- Diseases of the digestive tract	- Magendarm-Erkrankungen
As part of the Health and Accident Insurance Directorate, the division works with two specialist committees to draft and oversee the basis for the designation of medical and non-medical benefits, prevention and maternity benefits, analyses as well as resources and articles in the catalogue of benefits paid under compulsory health insurance.	Als Teil des Direktionsbereichs Kranken- und Unfallversicherung erarbeitet und betreut die Abteilung in Zusammenarbeit mit zwei Fachkommissionen die Grundlagen für die Bezeichnung von ärztlichen und nicht-ärztlichen Leistungen, Leistungen der Prävention und bei Mutterschaft, Analysen sowie Mitteln und Gegenständen im Leistungskatalog der obligatorischen Krankenpflegeversicherung.
Restricting such services improves the quality and reduces the costs of healthcare.	Eine Reduktion solcher Leistungen erhöht die Qualität des Gesundheitswesens und verringert die Kosten.
- Experts advise against taking antiviral drugs without a prescription or buying them on the internet.	- Fachleute raten davon ab, antivirale Medikamente ohne ärztliches Rezept einzunehmen oder Medikamente über das Internet zu bestellen.
Getting there	Anreise
Since responsibilities and powers are distributed among numerous different actors within the Swiss health system, over-, under- or incorrect treatment cannot be controlled by a single actor or by the FOPH alone.	Da die Zuständigkeiten und die Kompetenzen im schweizerischen Gesundheitswesen auf viele verschiedene Akteure verteilt sind, kann nicht ein einzelner Akteur oder das BAG alleine die Über-, Unter- und Fehlversorgung steuern.
It is committed to attaining the WHO's goal to build a better, healthier future for people.	Sie engagiert sich für das Ziel der WHO, für die Menschen eine bessere und gesündere Zukunft zu schaffen.
It forms the basis of the relationship of trust between healthcare professionals and patients.	Es bildet die Grundlage für das Vertrauensverhältnis zwischen der Gesundheitsfachperson und ihren Patientinnen und Patienten.
- Consume salty foods and beverages to replace sweat-induced salt and mineral loss.	- Salzhaltige Lebensmittel helfen den durch das Schwitzen verursachten Mineralverlust auszugleichen.
Annual objectives of the Federal Quality Commission (FQC)	Jahresziele der Eidgenössischen Qualitätskommission (EQK)
It aims to strengthen the prevention of addiction and its early detection and to ensure the long-term treatment of people with an addiction.	Sie hat zum Ziel, die Prävention von Suchterkrankungen und deren Früherkennung zu stärken sowie die Behandlung von Menschen mit einer Suchterkrankung langfristig zu sichern.
The idea is for them to guide and advise ill people or those at an elevated risk of disease on how to improve their health.	Massnahmen der Gesundheitsförderung und Prävention für ältere Menschen zielen auf den Erhalt von Gesundheit und auf die Bewahrung der Autonomie, Lebensqualität sowie auf die Verhinderung von Pflegebedürftigkeit.
TARPSY: tariff structure for psychiatry	TARPSY: Tarifstruktur für die Psychiatrie
- Efficient	- effizient
Patients' rights are based on the work done by the French- and Italian-speaking Cantons of Switzerland.	Die gesetzlichen Bestimmungen variieren leicht von Kanton zu Kanton; daher sind einzelne Passagen allgemein formuliert.
The standard deductible is CHF 300 for adults and CHF 0 for children.	Die ordentliche Franchise beträgt 300 Franken für Erwachsene und 0 Franken für Kinder.
The health insurance card displays visual data and contains data stored on a chip.	Die Versichertenkarte enthält Sichtdaten und auf einem Chip gespeicherte Daten.
Review of the principles of sexuality education (in German) (PDF, 332 kB, 20.02.2018)Report of the Federal Council in fulfilment of the postulate 14.4115 Regazzi of 10th December 2014. Bern, February 2018.	Prüfung der Grundlagen zur Sexualaufklärung (PDF, 332 kB, 20.02.2018)Bericht des Bundesrats in Erfüllung des Postulates 14.4115 Regazzi vom 10. Dezember 2014.
Administrative body	Trägerschaft
- Licences for pilot trials for the dispensing of cannabis for non-medicinal purposes (Article 8a NarcA)	- Bewilligungen von Pilotversuchen für die nicht medizinische Abgabe von Cannabis (Art. 8a BetmG)
The Ordinance on Research involving Embryonic Stem Cells (Stem Cell Research Ordinance, SCRO) was amended and adopted by the Federal Council on 7 June 2024.	Die Verordnung über die Forschung an embryonalen Stammzellen (Stammzellenforschungsverordnung, VStFG) wurde angepasst und am 7. Juni 2024 vom Bundesrat verabschiedet.
EU tobacco products directive	Tabakrichtlinie der EU
The plan therefore recommends a minimum purchase age, as well as restrictions on the places and times when alcoholic beverages can be purchased.	Ein Mindestalter für die Abgabe alkoholischer Getränke sowie eine Einschränkung der Abgabeorte und -zeiten werden daher empfohlen.
Last modification 05.04.2019	Letzte Änderung 31.05.2019
2004–2010 Head of Planning and Coordination of Federal Council Affairs, FDHA General Secretariat | 2000–2004 advisor in FDJP General Secretariat, responsible for economic and finance dossiers for the Federal Council | 1993–2000 Diplomatic service, diplomat in Bern, Geneva and Rome, FDFA | 1991–1993 Integration Office FDFA/FDEA | 1989–1991 Swiss Bank Corporation, Fribourg and Basel	2004–2010 Leiterin Planung und Koordination der Bundesratsgeschäfte, Generalsekretariat EDI | 2000–2004 wissenschaftliche Beraterin im Generalsekretariat EJPD, zuständig für die Wirtschafts- und Finanzdossiers für den Bundesrat | 1993–2000 Concours und diplomatische Laufbahn, Diplomatin in Bern, Genf und Rom, EDA | 1991–1993 Integrationsbüro EDA/EVD | 1989–1991 Schweizerischer Bankverein, Fribourg und Basel
Sunscreen products	Sonnenschutzmittel
- Authorisation and registration procedures	- Zulassungs- und Anmeldeverfahren
It is also intended to create transparency with respect to social health insurance.	Ausserdem soll damit Transparenz über die soziale Krankenversicherung geschaffen werden.
The original IHR were adopted in 1969.	Das IGV-Regelwerk gibt es seit 1951.
- Students abroad	- Kurzarbeitende in der Schweiz
Common colds, sore throats, many types of cough, sinusitis and most ear infections (depending on how advanced they are) resolve spontaneously, because the immune system has the ability to eliminate the viruses responsible for these conditions.	Erkältungen, Halsschmerzen, viele Hustenerkrankungen, Nasennebenhöhlenentzündungen und die Mehrheit der Ohrenentzündungen (je nachdem, wie weit fortgeschritten sie sind) klingen von selbst wieder ab, weil der Körper in der Lage ist, mit der Zeit die Viren wieder loszuwerden, die diese Krankheiten verursachen.
Employer's obligation to continue salary payments	Die Lohnfortzahlungspflicht des Arbeitgebers
- Opening for windows and pipes	- Öffnungen für die Durchführung von Kabeln und Rohren
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2019	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Mai 2019
Claims must be registered by a military doctor, attending physician or the insured person through a Suva office.	Fälle müssen vom Militärarzt, vom behandelnden Arzt oder von der versicherten Person bei einer Suva-Agentur gemeldet werden.
The three-year pilot phase was successfully concluded in 2018.	Die dreijährige Pilotphase konnte 2018 erfolgreich abgeschlossen werden.
- Neuropsychologist	- Neuropsychologie
Barrier-free representation of the FOPH's organisation	Barrierefreie Darstellung der BAG-Organisation
- Factsheet Programme Migration and Health (PDF, 4 MB, 16.12.2019)	- Faktenblatt Migration und Gesundheit (PDF, 103 kB, 09.11.2016)
However, research in this field also raises ethical concerns because the cells are generally obtained from early human embryos.	Doch weil die Zellen in der Regel aus frühen menschlichen Embryonen gewonnen werden, wirft die Forschung in dem Gebiet ethische Fragen auf.
What are endocrine disruptors and how do they act?	Was sind endokrine Disruptoren und wie wirken sie?
It isn't always easy to diagnose infections in a medico-social environment: On the one hand, there often is no doctor on site and nursing staff have to discuss diagnosis and treatment with a specialist by phone.	Die Diagnose von Infektionen im medizinisch-sozialen Umfeld ist nicht immer einfach: Einerseits ist oft keine Ärztin oder kein Arzt vor Ort, und die Pflegenden müssen die Diagnose und Behandlung telefonisch mit einer Fachperson besprechen.
Expert support from ASA specialists	Fachliche Unterstützung durch ASA Spezialisten
Surveillance thus enables the programme to be managed flexibly.	Die Surveillance ermöglicht also eine flexible Steuerung des Programms.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars with price reductions as of 1 December 2020 or later, subject to possible changes. (in German and French only)	Liste der Originale, Generika, Co-Marketing und Biosimilars mit Preissenkung per 1. Dezember 2020 oder später, allfällige Änderungen bleiben vorbehalten.
Creating structural requirements is essential and working in networks is a good way to save resources.	Der Aufbau struktureller Voraussetzungen ist essenziell und die Arbeit in Netzwerken kann die Ressourcen schonen.
- In the HTA protocol, the external partner defines the research question in detail and defines the methodology for the subsequent HTA report.	- Im HTA-Protokoll konkretisiert der externe Auftragnehmer die Fragestellung und definiert die Methodik für den anschliessenden HTA-Bericht.
Health2030 sets the framework for priority activities at the federal level.	Gesundheit2030 gibt den Rahmen für die prioritären Aktivitäten des Bundes vor.
The «Statement opposing female genital mutilation» is available in English, German, French, Italian, Amharic, Arabic, Somali and Tigrinya.	Der «Schutzbrief gegen Mädchenbeschneidung» existiert auf Deutsch, Französisch, Italienisch, Englisch, Amharisch, Arabisch, Somali und Tigrinja.
These preparations are designed to protect the public as effectively as possible from the spread of diseases from country to country.	Die Vorbereitungen dienen dazu, die Bevölkerung so gut wie möglich gegen die Verbreitung von Krankheiten von Land zu Land zu schützen.
These data were confirmed by the results of the second national point prevalence survey in 2022: of the almost 14,000 patients surveyed, 5.9% had had a healthcare-associated infection.	Diese Daten wurden durch die Resultate der zweiten nationalen Punktprävalenz-Erhebung 2022 bestätigt: Von den knapp 14 000 untersuchten Patientinnen und Patienten erlitten 5.9 Prozent eine Spitalinfektion.
Applications must continue to be submitted via the existing information systems of the Swiss enforcement authorities - cantonal ethics committees and Swissmedic.	Gesuche sind weiterhin über die bestehenden Informationssysteme der schweizerischen Vollzugsbehörden – kantonale Ethikkommissionen und Swissmedic - einzureichen.
To this end, Switzerland is also playing an active role in the international follow-up processes – for example, within the WHO framework, the process of amending the International Health Regulations (IHR) and the development by an Intergovernmental Negotiating Body (INB) of a new agreement on pandemic preparedness and response.	Die Schweiz beteiligt sich in diesem Sinne auch aktiv an den internationalen Folgeprozessen, wie beispielsweise im Rahmen der WHO am Prozess zu den Anpassungen der Internationalen Gesundheitsvorschriften (IGV) sowie dem Verhandlungsprozess zur Ausarbeitung eines neuen WHO Pandemieabkommens.
Patient care is appropriate when the services provided meet individual needs and come at the right time.	Patientinnen und Patienten werden angemessen versorgt, wenn erbrachte Leistungen der individuellen Bedarfsdeckung entsprechen und zum richtigenZeitpunkt erfolgen.
Added to this, nanomaterials themselves can have a negative impact on certain waste and water treatment processes.	Ausserdem können Nanomaterialen selbst negative Auswirkungen auf bestimmte Prozesse der Abfall- und Abwasserbehandlung haben.
People from Ukraine in need of protection require health information.	Schutzsuchende aus der Ukraine brauchen Gesundheitsinformationen.
The FOPH contributed to the programme in both content and financial terms.	Das BAG unterstützte das Programm inhaltlich und finanziell.
The results can help to ensure that mandatory reimbursement is limited or terminated for services which are not effective or cost-effective.	Die Ergebnisse können dazu beitragen, nicht wirksame oder nicht wirtschaftliche Leistungen in der Vergütungspflicht zu limitieren oder zu streichen.
Why are nanomedicines produced?	Weshalb werden Nano-Arzneimittel hergestellt?
Last modification 05.07.2024	Letzte Änderung 05.07.2024
As part of these scientific studies, users will be able to legally purchase various cannabis-based products, the quality of which will be highly regulated.	Im Rahmen dieser wissenschaftlichen Studien können die Konsumierenden auf legalem Weg verschiedene Produkte auf Cannabisbasis erwerben, deren Qualität strikt kontrolliert wird.
The new EU hazard (H) phrases are designed to help employers protect their employees against endocrine disruptors.	Die neu geschaffenen EU-H-Sätze sollen den Arbeitgebenden helfen, ihre Arbeitnehmenden vor endokrinen Disruptoren zu schützen.
Information brochures and fact sheets	Informationsbroschüren und Factsheets
- In the event of a pandemic vaccinating those who wish to be	- Im Pandemiefall diejenigen impfen, die das wünschen.
In addition, healthcare facilities need targeted support to ensure that the topic receives a higher priority in their everyday work.	Zudem brauchen Gesundheitseinrichtungen gezielte Unterstützung, damit das Thema im Arbeitsalltag einen höheren Stellenwert erhält.
Examples of implementation	Umsetzungsbeispiele
The application must be submitted within three months after the G permit becomes valid.	Das Gesuch muss innerhalb von drei Monaten, sobald der Ausweis G gültig ist, eingereicht werden.
Oliver Hoff	Oliver Hoff
Examples:	Beispiele:
In-vitro diagnostics (IVD) fall under the duty of transparency set out under Art. 56 TPA and Art. 10 TPITO.	Die In-vitro-Diagnostika (IVD) fallen unter die Transparenzbestimmungen Art. 56 HMG und Art. 10 VITH.
The providers concerned can find the application forms here (in german), as well as plenty of information about the licensing requirements and the supervisory work of the FOPH.	Betroffene Betriebe finden hier die Gesuchformulare und viele Informationen zu den Bewilligungsvoraussetzungen und zur Aufsichtstätigkeit des BAG.
Protection of minors	Jugendschutz
The 2021 Guide to the 2020 QuaTheDA Reference System contains explanations and assistance with the quality requirements as well as examples of good practice.	Der Leitfaden 2021 zum QuaTheDA-Referenzsystem 2020 enthält Erläuterungen und Hilfen zu den Qualitätsanforderungen sowie Beispiele guter Praxis.
Non-communicable diseases are on the increase.	Ein gesunder Lebensstil und die Kenntnisse darüber können solche Krankheiten vermindern oder gar verhindern.
2024 In January, the Federal Council instructs the EAER to develop a high-performance, future-oriented monitoring platform for therapeutic products.	2024 Der Bundesrat beauftragt im Januar das WBF, eine leistungsstarke und zukunftsorientierte Monitoringplattform für Heilmittel aufzubauen.
It supports the implementation of the act by promoting better dialogue and, where necessary, close coordination between the FOPH and the various stakeholders involved in cancer registration.	Sie unterstützt den Vollzug des Gesetzes, indem sie sich für einen verbesserten Austausch und je nach Bedarf für eine enge Koordination zwischen dem BAG und den verschiedenen Akteurinnen und Akteuren der Krebsregistrierung einsetzt.
Cost share paid by the insured person	Kostenbeteiligung der versicherten Person
An overview and premium calculator for compulsory health insurance are available at www.priminfo.ch.	Auf www.priminfo.ch stellt das BAG Prämienübersichten und einen Prämienrechner für die Prämien der Krankenversicherung zur Verfügung.
It's mainly geared to healthcare personnel and patients.	Informieren Sie sich darüber auf der Seite Richtlinien und Empfehlungen unter «Empfehlungen für Risikogruppen und -situationen».
Legal queries should be addressed to the supervisory authority responsible for private insurance:	Bei rechtlichen Fragen ist die Aufsichtsbehörde der Privatversicherer zuständig:
The diverse responses to the drug problem	Unterschiedliche Ansätze im Umgang mit der Drogenproblematik
However, it also concluded that it needed to be reviewed in certain areas, and to this end formulated recommendations.	Sie kam jedoch auch zum Schluss, dass es in einigen Bereichen zu überarbeiten sei und formulierte hierfür Empfehlungen.
While the adoption of the amendments by the WHA is a crucial step, it does not automatically bind Switzerland to their implementation.	Die Annahme der Anpassungen durch die WHA bindet die Schweiz noch nicht daran.
- Pro Senectute: Caring for relatives	- Pro Senectute: Betreuung von Angehörigen
What to do if you have post COVID-19 condition	Vorgehen bei einer Post-Covid-19-Erkrankung
Background and content of the GDP Guidelines	Hintergrund und Inhalt der GDP-Leitlinien
- Protect affected persons	- Schutz der betroffenen Personen
Deutscher Ethikrat	Deutscher Ethikrat
NAPS designates population groups that have an increased risk of infection with sexually transmitted pathogens or who are already living with a sexually transmitted infection as key groups.	Das NAPS bezeichnet Bevölkerungsgruppen, die ein erhöhtes Risiko für eine Infektion mit sexuell übertragenen Erregern haben, oder die bereits mit einer sexuell übertragenen Infektion leben, als Schlüsselgruppen.
The other side of the coin are the nano-specific risks of the materials that do not exist with conventional materials.	Die Verwendung von Nanomaterialien kann aber auch zu Risiken führen, die bei herkömmlichen Materialien nicht vorhanden sind.
Intergovernmental Negotiating Body	Zwischenstaatliches Verhandlungsgremium
In the context of this Ordinance, an event involving laser radiation is the part of an event in which the laser radiation from a laser device is visible to the audience or third parties.	Eine Veranstaltung mit Laserstrahlung im Sinne dieser Verordnung ist derjenige Teil einer Veranstaltung, bei der die Laserstrahlung einer Lasereinrichtung für das Publikum oder Dritte sichtbar ist.
ST Reha: tariff structure for rehabilitation	ST Reha: Tarifstruktur für die Rehabilitation
You can modify or revoke your living will at any time.	Sie können Ihre Patientenverfügung jederzeit ändern oder widerrufen.
This contains the results of the appraisal together with implementation proposals for improving the supply situation for medicines in Switzerland, drawn up by an interdisciplinary working group of experts from teaching, research, industry, service providers, the cantons and the federal government.	Dieser beinhaltet die Prüfergebnisse und Umsetzungsvorschläge zur Verbesserung der Versorgungssituation mit Arzneimitteln in der Schweiz, die durch eine interdisziplinäre Arbeitsgruppe von Experten aus Lehre, Forschung, Industrie, Leistungserbringern, Kantonen und des Bundes erarbeitet wurden.
Many insurers offer only a low level of daily allowance under the KVG.	Viele Versicherer bieten nur ein geringes Taggeld nach KVG an.
Vaccination and post COVID-19 condition	Impfung und Post-Covid-19-Erkrankung
The master plan falls under the objectives of the 2019–23 legislative period and contributes to implementation of the Federal Council's strategy Health2030.	Der Masterplan ist Teil der Legislaturziele 2019–2023 und trägt zur Umsetzung der Strategie Gesundheit2030 des Bundesrats bei.
- Infectious diseases: Outbreaks, Epidemics, Pandemics	- Transport von radioaktiven Materialien
Information on the relevant procedure will be provided by the authorities responsible for the service in question, to whom any queries should be addressed.	Die für den betreffenden Dienst zuständigen Behörden informieren die Betroffenen über das Verfahren. Bitte wenden Sie sich bei Fragen an diese Stellen.
Last modification 08.07.2020	Letzte Änderung 08.07.2020
Awareness and prevention measures» was presented in 2015 and defined the procedure in this area.	2015 wurde der Bericht zur Motion Bernasconi 05.3235 «Sexuelle Verstümmelungen an Frauen.
We publish scientifically based information on:	Wir publizieren wissenschaftlich fundiertes Informationsmaterial zu:
information is available on the German, French or Italian pages.	Broschüre: Psychische Belastungen?
As part of the revision of the KVG/LAMal in the area of hospital financing, which came into effect on January 1, 2009, the legal foundations were laid to newly structure the reimbursement system of inpatient services of hospitals and birth centres. In the new system, reimbursements are based on nationally uniform service-related flat rate tariffs.	Im Rahmen der Revision des KVG im Bereich der Spitalfinanzierung, die am 1. Januar 2009 in Kraft trat, wurden die rechtlichen Grundlagen gelegt, um die Vergütung von stationären Leistungen der Spitäler und Geburtshäuser neu nach leistungsbezogenen Pauschalen schweizweit einheitlich zu regeln.
5th Global Ministerial Summit on Patient Safety 2023 in Switzerland	5. Globaler Ministergipfel zur Patientensicherheit 2023 in der Schweiz
The results show the usefulness and limitations of the available data.	Die Ergebnisse zeigen die Brauchbarkeit und Grenzen der verfügbaren Daten auf.
Endocrine disruptors are also considered a matter of concern in other countries.	Endokrine Disruptoren werden auch in anderen Ländern als bedenklich eingestuft.
They are governed by the provisions of the Therapeutic Products Act (TPA) and its associated ordinances.	Sie unterliegen den Bestimmungen des Heilmittelgesetzes (HMG) und seinen Verordnungen.
Update: Evaluation Haftungsregelung (only in German) (PDF, 300 kB, 09.08.2018)	Update: Evaluation Haftungsregelung (PDF, 300 kB, 09.08.2018)
In the IT infrastructure of the service provider (Vigia AG, based in Zurich).	In der IT-Infrastruktur des Leistungserbringers (Vigia AG mit Sitz in Zürich).
Weisung vom 15. Februar 2024 gegen einen Krankenversicherer betreffend Berechnung der versicherungstechnischen Rückstellungen und Meldepflichten (in German) (PDF, 119 kB, 03.04.2024)Im vergangenen Jahr ist das BAG bei einem Versicherer auf mutmassliche Unregelmässigkeiten im Bereich der Rückstellungen gestossen.	Weisung vom 15. Februar 2024 gegen einen Krankenversicherer betreffend Berechnung der versicherungstechnischen Rückstellungen und Meldepflichten (PDF, 119 kB, 03.04.2024)Im vergangenen Jahr ist das BAG bei einem Versicherer auf mutmassliche Unregelmässigkeiten im Bereich der Rückstellungen gestossen.
The influenza A H5N1 virus can be transmitted to humans through contact with infected farmed or wild birds, and potentially with infected mammals.	Das Influenza A H5N1-Virus kann durch Kontakt mit infizierten Zucht- oder Wildvögeln, potentiell auch mit infizierten Säugetieren, auf den Menschen übertragen werden.
In Switzerland, PGD has been banned from the time the Reproductive Medicine Act came into force in 2001 until the 31.	In der Schweiz war die PID vom Zeitpunkt des Inkrafttretens des Fortpflanzungsmedizingesetzes 2001 bis zum 31. August 2017 verboten.
Since 2016, Switzerland has been a member of the Observatory, which is attached to the WHO Regional Office for Europe.	Die Schweiz ist seit 2016 Mitglied des Observatory, welches dem WHO-Regionalbüro für Europa angegliedert ist.
Last modification 18.12.2023	Letzte Änderung 13.10.2023
- Risk EvaluationSabine Frey	- RisikobeurteilungSabine Frey
On the one hand there is a need for better information and the expansion of respite services such as volunteer support or holiday beds in rest or nursing homes.	Nötig sind zum einen bessere Informationen und der Ausbau von Entlastungsangeboten, wie Unterstützung durch Freiwillige oder Kurzaufenthalte in Alters- und Pflegeheimen.
Together with the Federal Statistical Office FSO, the division ensures that the monitoring systems necessary for the ongoing development of the evidence base for health policy are in place.	Gemeinsam mit dem Bundesamt für Statistik (BfS) stellt die Abteilung die Monitoringsysteme sicher, die zur Weiterentwicklung der Evidenzgrundlagen für die Gesundheitspolitik notwendig sind.
This study is based on a literature review, an evaluation of the Swiss Health Survey and an online survey of LGBT people living in Switzerland.	Gesundheit von LGBT-Personen in der Schweiz
By taking out interim accident insurance, the person insured can extend cover for non-occupational accidents by up to six months.	Die versicherte Person kann die Deckung für Nichtberufsunfälle durch den Abschluss einer Abredeversicherung für bis zu sechs Monate verlängern.
3.	3.
Occupational diseases	Berufskrankheiten
For that purpose, it uses internet-based registers which list the persons with Swiss or Switzerland-recognised diplomas and CPD titles.	Dazu setzt es internetbasierte Register ein, in welchen die Personen mit eidgenössischen oder anerkannten Diplomen und Weiterbildungstiteln verzeichnet sind.
Tendances de consommation à long terme en Suisse	Langfristige Konsumtrends in der Schweiz
- Questionnaire Survey “Health and lifestyle 2022” (in German, French, Italian) (PDF, 215 kB, 27.02.2023)	- Fragebogen Erhebung Gesundheit und Lifestyle 2022 (PDF, 214 kB, 27.02.2023)
Since the beginning of 2020, efforts have focused on management of the Covid-19 crisis.	Die Bewältigung der Covid-19 Krise stand im Zentrum der Arbeiten seit anfangs 2020.
- Cost containment measures to ease the burden on compulsory health insurance	- Kostendämpfungsmassnahmen zur Entlastung der OKP
Both brochures contain seven examples of good practice each and are available for order free of charge (see PDF below).	Gleichzeitig zeichnet sich ein Mangel an Fachpersonen ab.
State Secretariat for Education, Research and Innovation SERI	Staatssekretariat für Bildung, Forschung und Innovation SBFI
Conventional LED bulbs, lighting, screens and projectors do not pose a health risk if used properly.	Handelsübliche LED-Lampen, -Leuchtmittel, -Bildschirme und -Beamer stellen bei sachkundiger Verwendung kein gesundheitliches Risiko dar.
Please be aware that we are not informed of the content of the data sent and the purposes for which Twitter uses it.	Wir weisen darauf hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten und deren Nutzung durch Twitter erhalten.
Anyone can catch an infection, which can be picked up during everyday life or in a hospital or healthcare facility.	Dabei reichen die Erkrankungen von eher weniger schweren Blasenentzündungen bis zu kritischen Lungenentzündungen, Hirnhautentzündungen oder bakteriellen Blutvergiftungen.
- A page devoted to endocrine disruptors can also be found on the FSVO website (Endocrine disruptors) (available in French/German/Italian).	- Informationen zu endokrinen Disruptoren / hormonaktiven Stoffen sind auch auf der Website des Bundesamts für Lebensmittelsicherheit und Veterinärwesen (BLV) zu finden: Hormonaktive Stoffe.
The number of notifications of hepatitis B has been trending downwards since 2017.	Bei Hepatitis B sind die Meldezahlen seit 2017 tendenziell rückläufig.
Addiction Suisse, 2016	Sucht Schweiz, 2016
- Authorisation of Oncologicals and Other MedicinesThomas Fankhauser	- Arzneimittelaufnahmen Onkologika und weitereThomas Fankhauser
Ionising radiation, radioactivity	Ionisierende Strahlung, Radioaktivität
Illegal consumption and black market	Illegaler Konsum und Schwarzmarkt
- reduce the availability of suicidal means and methods	- Suizidale Handlungen durch einen erschwerten Zugang zu tödlichen Mitteln und Methoden erschweren.
“Being poor makes you sick” and “being sick makes you poor” briefly describe the often unfavourable interplay between social determinants of health on the one hand and health behaviour and state of health on the other.	«Armut macht krank» und «Krankheit macht arm» beschreiben in aller Kürze die oftmals ungünstige Wechselwirkung zwischen den sozialen Determinanten der Gesundheit auf der einen und dem Gesundheitsverhalten sowie dem Gesundheitszustand auf der anderen Seite.
Head of International Affairs Division, Vice Director, Ambassador, Member of the Senior management (from 1 August 2024)	Leiterin Abteilung Internationales, Vizedirektorin, Botschafterin, Mitglied der Geschäftsleitung (seit August 2024)
The following activities are being implemented by the federal government:	Was macht der Bund für Fachpersonen und Institutionen?
In the event of a pandemic the following measures should be taken to reduce the risk of infection:	Im Pandemiefall sollen die folgenden Hygienemassnahmen befolgt werden, um das Ansteckungsrisiko zu verringern.
Radon enters buildings from the soil, possibly leading to indoor air pollution.	Vom Boden her tritt Radon in Häuser ein, was zu einer Innenluftbelastung führen kann.
However, numerous low-THC cannabis products are not subject to the Narcotics Act as they contain less than 1% THC.	Es gibt aber verschiedene THC-arme Cannabisprodukte, die nicht dem Betäubungsmittelgesetz unterstellt sind, weil sie einen THC-Gehalt von weniger als einem Prozent aufweisen.
- Simplified supply of medicinal products	- Patientenrechte
With the National Strategy on Addiction, the Federal Council has created the basis for taking measures not only for drug, alcohol and tobacco-related forms of addiction but also for other forms of addiction such as drug addiction, addictive online behavior and gambling addiction.	Mit der Nationalen Strategie Sucht hat der Bundesrat die Grundlage dafür geschaffen, neben Massnahmen zu drogen-, alkohol- und tabakbedingten Suchtformen auch Massnahmen zu weiteren Suchtformen wie Medikamentenabhängigkeit, suchtartiges Onlineverhalten oder Geldspielsucht zu ergreifen.
d. dermatitis;	d. Dermatitis;
With this initiative, the FOPH aims to help promote appropriate patient care in Switzerland.	Das BAG will mit seiner Initiative zur Förderung einer angemessenen Patientinnen- und Patientenversorgung in der Schweiz beitragen.
Doctors and medical centres intending to administer yellow fever vaccinations need official authorisation from the FOPH.	Ärztinnen und Ärzte sowie Zentren, welche die Gelbfieberimpfung anbieten möchten, benötigen eine offizielle Bewilligung des BAG.
The Act applies to all activities, installations, events and situations that may involve an ionizing radiation hazard.	Es gilt für alle Tätigkeiten, Einrichtungen, Ereignisse und Zustände, die eine Gefährdung mit sich bringen können.
The question of how long a therapeutic product that has not yet expired may be used or dispensed is the responsibility of the cantons.	Damit ist nichts gesagt zur Frage, wie lange ein noch nicht abgelaufenes Heilmittel noch angewendet oder abgegeben werden darf.
> Scientific pilot trials with cannabis	> Beschränkte medizinische Anwendung
Accounts must be submitted to the FOPH by June 30 of the following year.	Die UVG-Betriebsrechnungen sind dem BAG jeweils bis zum 30. Juni des nachfolgenden Jahres einzureichen.
- House dust should be removed frequently: regular cleaning with a damp cloth will help keep dust levels to a minimum.	- Entfernen Sie Hausstaub: Regelmässiges Putzen mit feuchten Tüchern hilft, die Staubbelastung auf ein Minimum zu reduzieren.
The supervisory authority can assign responsibility for the implementation of such measures to an independent third-party expert.	Dabei kann die Aufsichtsbehörde eine unabhängige und fachkundige Drittperson mit der Umsetzung der Aufsichtsmassnahmen beauftragen.
If policyholders have any questions about supplementary insurance, they should contact their health insurer directly.	Für Fragen zu den Zusatzversicherungen kontaktiert die versicherte Person direkt ihren Krankenversicherer.
Further information can be found in the following note:	Weitere Informationen sind in folgendem Merkblatt verfügbar:
It will also cover non-medical assistance at home if this is not covered by a helplessness allowance.	Ebenso gewährt sie nichtmedizinische Hilfe zu Hause, soweit diese nicht durch eine Hilflosenentschädigung abgegolten wird.
Significance of aerosols in the transmission of Sars-CoV-2	Bedeutung von Aerosolen bei der Übertragung von Sars-CoV-2
As part of the Federal Department of Home Affairs, the Federal Office of Public Health (FOPH) is responsible for public health in Switzerland; it develops Switzerland's health policy and works to ensure that the country has an efficient and affordable healthcare system in the long term.	Als Teil des Eidgenössischen Departements des Innern ist das BAG verantwortlich für die Gesundheit der Bevölkerung, entwickelt die schweizerische Gesundheitspolitik und setzt sich für ein langfristig leistungsfähiges und bezahlbares Gesundheitssystem ein.
It is equally as important to make targeted analyses of the data, thereby expediting the continuous improvement process within the institutions.	Ebenso wichtig ist es, die Daten zielgerichtet auszuwerten und so den Prozess zur stetigen Verbesserung in den Institutionen voranzutreiben.
- Regulations for clinical trials of medical devices	- Regelungen für klinische Versuche mit Medizinprodukten
The outcome of the negotiations on the WHO pandemic agreement will be submitted to the 78th World Health Assembly in May 2025 at the latest.	Das Verhandlungsresultat des WHO-Pandemieabkommens soll spätestens der 78. Weltgesundheitsversammlung im Mai 2025 vorgelegt werden.
Under the terms of Article 8, paragraph 5 of the Narcotics Act (NarcA; RS 812.121) the FOPH can issue exceptional licences for	Das BAG kann gemäss Artikel 8 Absatz 5 Betäubungsmittelgesetz (BetmG; RS 812.121) für verbotene Betäubungsmittel (Verzeichnis d, BetmVV-EDI; SR 812.121.11) wie Rauchopium, Diacetylmorphin, LSD, Cannabis für nicht medizinische Zwecke etc., Ausnahmebewilligungen erteilen für
Further information can be found under ‘Documents' and ‘Links'.	Weiterführende Informationen finden Sie im Register «Dokumente» und «Links».
+41 58 469 17 33	+41 58 469 17 33
EU/EFTA nationals not requiring a residence permit (because they are working for less than three months) are required to take out Swiss health insurance from the date their employment contract begins.	EU-/EFTA-Staatsangehörige, die keine Aufenthaltsbewilligung benötigen (Erwerbstätigkeit von weniger als drei Monaten) sind ab Beginn des Arbeitsverhältnisses versicherungspflichtig.
- Symptoms: Skin rash, fever, conjunctivitis, muscle and joint pains, headache.	- Symptome: Etwa 80% der Fälle verlaufen asymptomatisch.
Whether at digital or real events and meetings - actively ask/encourage your audience to stand up in between!	Ob an digitalen oder realen Veranstaltungen und Sitzungen – fordern/ermuntern Sie Ihre Zuhörerinnen und Zuhörer aktiv dazu auf, zwischendurch aufzustehen!
- Revision projects adopted	- Revision der Verordnung über die Unfallversicherung (UVV)
Product quality of cannabis relevant under narcotics law in Switzerland - Recommendations on the control of active substances and the handling of contaminants (PDF, 315 kB, 14.05.2021)in German	Produktequalität von betäubungsmittelrechtlich relevantem Cannabis in der Schweiz – Empfehlungen zur Wirkstoffkontrolle und zum Umgang mit Kontaminanten (PDF, 315 kB, 14.05.2021)Andreas Lardos
Last modification 26.08.2022	Letzte Änderung 03.10.2024
b.	b.
According to the study non-specialised nursing staff can also collect meaningful data.	Gemäss Studie können auch nicht spezialisiertes Pflegepersonal aussagekräftige Daten erfassen.
Last modification 27.03.2024	Letzte Änderung 27.03.2024
Continuing education in radiation protection	- Einsatz von Personal in Drittbetrieben
Following a justified request by the competent doctor, the FOPH can reduce the six-month period if it is difficult for the patient to get to the institution providing the treatment on a regular basis, particularly due to co-morbidity or work. .	Auf begründetes Gesuch der zuständigen Ärztin oder des zuständigen Arztes hin kann das BAG die 6 Monate Frist herabsetzen, wenn es für die Patientin oder den Patienten schwierig ist, sich regelmässig in die behandelnde Institution zu begeben, namentlich bei Komorbidität oder bei Berufstätigkeit.
- Treatment: No specific antiviral medicines are available.	- Behandlung: Keine spezifischen antiviralen Medikamente vorhanden.
Solothurn | |	Solothurn | |
The Notification Authority for Chemicals is the joint contact point for the notification and approval of chemicals for the Federal Office for the Environment FOEN, the Federal Office of Public Health FOPH and the State Secretariat for Economic Affairs SECO.	Die Anmeldestelle Chemikalien ist die gemeinsame Anlauf- und Verfügungsstelle für Chemikalien des Bundesamtes für Umwelt BAFU, des Bundesamtes für Gesundheit BAG und des Staatssekretariats für Wirtschaft SECO.
The partners tasked with implementation have chosen an action plan as the format for this detailed planning.	Die Erfahrungen mit der Pandemie wurden aber zum Anlass genommen, den Aktionsplan unter Berücksichtigung der neuen Erkenntnisse zu überarbeiten.
They must provide training for employees on the handling of each chemical product and for each workplace, thus ensuring health protection.	Sie müssen die Arbeitnehmenden über den Umgang mit jeder Chemikalie und für jeden Arbeitsplatz unterweisen und dabei den Gesundheitsschutz sicherstellen.
If yes, please subscribe here to our newsletter!	Dann melden Sie sich mit diesem Link für unseren Newsletter an!
You can find a summary of all priorities and measures in Figure 1 and in the interim report.	Die Zusammenstellung aller Schwerpunkte und Massnahmen finden Sie in Abbildung 1 sowie im Zwischenbericht.
Global pandemic preparedness and response	Globale Pandemievorbereitung und -bewältigung
As a follow-up at the national level, the Swiss Strategy on Antibiotic Resistance (StAR) was adopted in November 2015.	Auf nationaler Ebene zog sie mit der Einführung der Nationalen Strategie Antibiotikaresistenzen (StAR) im November 2015 nach.
Throughout the world, the most common pathogenic bacteria are becoming increasingly resistant to antibiotics.	Auf globaler Ebene werden die häufigsten pathogenen Bakterien immer resistenter. Sie können zunehmend einer oder sogar mehreren Klassen von Antibiotika widerstehen.
The table shows how many couples have had a PGD and on what grounds.	Die Tabelle zeigt, wie viele Paare aus welchen Gründen eine PGD in Anspruch nahmen.
Federal Office of Public Health FOPH	Bundesamt für Gesundheit BAG
Bottlenecks in supplies of medicinal products (medicines and vaccines) are increasing in Switzerland and worldwide – not only in times of crisis, but also in so-called normal circumstances.	Versorgungsengpässe mit Medikamenten (Arzneimittel und Impfstoffe) nehmen weltweit zu, auch in der Schweiz. Und dies nicht nur in Krisenzeiten, sondern auch in der sogenannten Normallage.
To this end, one of the studies characterises applications from the year 2019 and analyses the decisions of the ethics committees.	In der einen Studie werden hierfür zufällig ausgewählte Gesuche aus dem Jahr 2019 charakterisiert und die Entscheide der Ethikkommissionen analysiert.
They are based on the coordination provisions applicable within the EU, namely Regulation (EC) No. 883/2004 (similar to a social security agreement) and Regulation (EC) No. 987/2009 (implementing provisions).	Grundlage sind die innerhalb der EU geltenden Koordinationsbestimmungen, nämlich die Verordnung (EG) Nr. 883/2004 (ähnlich einem Sozialversicherungsabkommen) und die Verordnung (EG) Nr. 987/2009 (Durchführungsbestimmungen).
Canton | Contact point |	Kanton | Kontaktstelle |
The price should also be roughly in line with prices on the local black market. To avoid creating incentives to use more or resell on the black market, the selling price should not be substantially lower than the local black market price.	Um keine Anreize für den vermehrten Konsum oder den Weiterverkauf auf dem Schwarzmarkt zu schaffen, sollte der Verkaufspreis nicht deutlich tiefer sein als der ortsübliche Schwarzmarktpreis.
b TPITO).	b VITH ist).
Last modification 18.10.2024	Letzte Änderung 21.10.2024
Cryopreservation is used, for example, to store donor sperm.	Eine solche Konservierung kommt beispielsweise bei Spendersamen zum Zug.
The health insurance premium is partly dependent on the premium region to which the insured person's place of residence belongs.	Die Krankenversicherungsprämie hängt unter anderem davon ab, zu welcher Prämienregion die Wohnsitzgemeinde des Versicherten gehört.
- International relations	- Gesundheit2030
This action plan ensures the continuation of the radon protection strategy and is a further development of the Radon action plan 2012-2020.	Dieser Aktionsplan stellt die Fortführung der Radonschutzstrategie sicher und ist eine Weiterentwicklung des Aktionsplans Radon 2012-2020.
Cost sharing does not apply to costs for special maternity services, i.e. check-ups during and after pregnancy, including ultrasound examinations, childbirth and obstetrics, birth preparation and breastfeeding counselling.	Auf den Kosten der besonderen Mutterschaftsleistungen, d.h. den Kontrolluntersuchungen während und nach der Schwangerschaft inkl. Ultraschalluntersuchungen, der Geburt und Geburtshilfe, der Geburtsvorbereitung und der Stillberatung entfällt die Kostenbeteiligung in jedem Fall.
The FCSTI formulates recommendations and guidelines in the area of HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections.	Die EKSI erarbeitet Empfehlungen und Richtlinien im Bereich HIV, viralen Hepatitiden und anderen sexuell übertragbaren Infektionen.
Electronic bills have many advantages compared with hard copies: they save on paper and postage, and reach the recipient instantly.	Elektronische Rechnungen bieten gegenüber Papierrechnungen zahlreiche Vorteile: Sie brauchen weder Papier noch Porto und kommen sofort beim Empfänger an.
You may be able to get a contribution from a supplementary insurance fund.	Eventuell erhalten Sie jedoch einen Beitrag aus einer Zusatzversicherung.
Additional requirements for nanoscale chemicals were also added to the legislation on chemicals.	Ebenso wurden das Chemikalienrecht mit zusätzlichen Anforderungen für nanoskalige Chemikalien ergänzt.
- Through the OECD, Switzerland can share experiences and best practices with other countries facing similar public health challenges.	- Im Rahmen der OECD kann sich die Schweiz mit anderen Staaten, die in der öffentlichen Gesundheit vor ähnlichen Herausforderungen stehen, über Erfahrungen und Best Practices auszutauschen.
The second Health and Lifestyle survey was conducted in 2022.	Die zweite Erhebung wurde 2022 durchgeführt.
- Meningococcal meningitis and blood poisoning	- Hirnhautentzündungen und Blutvergiftungen durch Meningokokken
- The patient has been on diacetylmorphine-assisted treatment for at least six months without interruption.	- Die Patientin oder der Patient war für mindestens 6 Monate ununterbrochen in einer diacetylmorphingestützten Behandlung.
Military insurance is a personal insurance that covers the costs of treatment for (illness- or accident-related) damage to health for persons engaged in compulsory or voluntary service.	Die Militärversicherung ist eine Personenversicherung, welche die Kosten der Behandlung von gesundheitlichen Schäden (Krankheit und Unfall) bei Personen übernimmt, die einen obligatorischen oder freiwilligen Dienst leisten.
The special properties of nanomedicines can be investigated in conventional studies, for example by conducting animal studies to examine the distribution of the medicinal product in the body.	Die besonderen Eigenschaften von Nano-Arzneimitteln können in herkömmlichen Studien untersucht werden, zum Beispiel mit Tierstudien zur Kontrolle der Verteilung des Arzneimittels im Organismus.
Crime levels have been clearly reduced.	Die Kriminalität hat sehr deutlich abgenommen.
The following topics have priority:	Im Vordergrund stehen folgende Themen:
The following people are recommended to wear a mask:	Das Tragen von Hygienemasken wird den folgenden Personen empfohlen:
For insurance models with reduced premiums, optional higher deductibles may be chosen.	Freiwillig kann man für Versicherungsmodelle mit reduzierten Prämien höhere Franchisen wählen (wählbare Franchise).
Vaccination programme in Israel	Impfprogramm in Israel
The infographic and the underlying study can be found below in the infobox.	Die Infografik sowie die ihr zugrundeliegende Studie finden Sie unten in der Infobox.
A laser device may consist of any number of laser projectors, of which each may possess one or more lasers.	Eine Lasereinrichtung besteht aus einer beliebigen Anzahl von Laserprojektoren, die ihrerseits einen oder mehrere Laser aufweisen.
Daily allowance	Taggeld
A material is only considered to be a nanomaterial if it is deliberately produced to utilise the properties arising from the defined external dimensions of the particles it contains, or from the defined surface area by volume of the material.	Ein Material gilt nur dann als Nanomaterial, wenn es gezielt zur Nutzung der Eigenschaften hergestellt wird, die sich aus den genannten Aussenmassen der enthaltenen Partikel oder dem genannten Oberflächen-Volumen-Verhältnis des Materials ergeben.
Self-management skills.	Selbstmanagement-Kompetenzen.
The list of reimbursable items is subject to the law of the country in which the treatment is carried out.	Für den Leistungskatalog gilt das Recht des Landes, in dem die Behandlung vorgenommen wird.
Healthcare facilities introduce public reporting and benchmarking.	Gesundheitseinrichtungen legen die Ergebnisse ihrer Arbeit in einem Public Reporting offen und führen ein Benchmarking ein, das Qualitätsvergleiche zwischen Abteilungen, aber auch mit anderen Betrieben erlaubt.
3bis sentence 3 HIA)	3bis Satz 3 KVG)
+41 58 464 68 80	+41 58 464 68 80
Who is behind the strategy?	Wer steht hinter der Strategie?
Risk groups	Risikogruppen
Vaud | |	Wallis | |
Assisted reproductive techniques are evolving rapidly and raise complex ethical and legal questions.	Die Techniken der Fortpflanzungsmedizin entwickeln sich rasant und werfen komplexe ethische und rechtliche Fragen auf.
In view of this, it's important to find out all about the precautions you can take both during and after any such trip.	Daher ist es wichtig, sich über Vorsichtsmassnahmen während und nach der Reise zu informieren.
FGM is prohibited in Switzerland and it is also an offence to have this practice carried out abroad.	In der Schweiz ist FGM verboten und es ist auch strafbar, diesen Eingriff im Ausland durchführen zu lassen.
A research agenda for the regulation of non-medical cannabis use in Switzerland (PDF, 2 MB, 18.08.2021)	- Literaturrecherche zur Auswirkung der Cannabis-Legalisierung in den USA, Kanada und Uruguay (PDF, 2 MB, 13.07.2021)auf Französisch, Zusammenfassung auf Deutsch
Statutory foundation	Rechtliche Grundlagen
We regularly review the frequency of X-ray diagnostics and nuclear medicine examinations and associated radiation exposure.	Wir untersuchen regelmässig die Häufigkeit röntgendiagnostischer und nuklearmedizinischer Untersuchungen und die damit verbundenen Strahlenexpositionen und publizieren die Resultate.
By contrast, it is not permitted to multiply the maximum amount of CHF 300 by the number of employees of an organisation in order to grant advantages of more than modest value (e.g. a laptop worth CHF 900 to a medical practice with three doctors).	Demgegenüber ist es weiterhin nicht zulässig, etwa den Maximalbetrag von 300 Franken mit der Anzahl Beschäftigter einer Organisation zu multiplizieren, um Vorteile von mehr als bescheidenem Wert zu gewähren (z.B. Laptop im Wert von 900 Franken an Arztpraxis mit drei Ärzten).
Indeed, bacteria and fungi produce antibiotics naturally, to protect themselves.	Die ersten in der Medizin verwendeten Antibiotika sind von Pilzen extrahiert worden.
Indeed, taking antibiotics in areas where antibiotic resistance is high (such as south-east Asia) may well result in encouraging the development of these resistant bacteria in the gut.	Wer in Ländern mit einem hohen Anteil antibiotikaresistenter Bakterien (etwa in den Ländern Südostasiens) auf Antibiotika zurückgreift, riskiert deshalb, die Entwicklung dieser Bakterien im Darm sogar zu begünstigen.
- Swiss Network of Health-Promoting Schools (SNHPS)	- Schweizerisches Netzwerk Gesundheit Schulen (SNGS)
The statutory basis for the acquisition of knowledge is provided by the Federal Act on the Promotion of Research and Innovation (RIPA) and also by other general and specialist legislation pertaining to different fields.	Die gesetzlichen Grundlagen der Wissensbeschaffung sind das Bundesgesetz über die Förderung der Forschung und der Innovation (FIFG), weitere allgemeingesetzliche sowie spezialgesetzliche Grundlagen in verschiedenen Themenbereichen.
It has three main goals:	Sie hat drei grundlegende Ziele:
The Therapeutic Products Act covers the following with regard to veterinary medicinal products:	Das Heilmittelgesetz regelt hinsichtlich Tierarzneimittel folgende Punkte:
More and more frequently human biomonitoring is integrated in follow-up health surveys to better understand the long-term impact of a given exposure.	Immer öfter wird Human Biomonitoring in Zusammenhang mit anderen Gesundheitsdaten gebracht, um verschiedene Faktoren aus derselben Perspektive zu betrachten und so die Effekte einer bestimmten Exposition besser zu verstehen.
What happens if I choose a hospital not on the list of the Canton where I live although it is not an emergency and there is no particular medical reason?	Was geschieht, wenn ich ein Spital wähle, das nicht in der Spitalliste meines Wohnkantons aufgeführt ist, obwohl weder ein Notfall noch medizinische Gründe vorliegen?
The FOPH and its partners rely on insights, knowledge and information to orient their actions and formulate and implement effective health policy.	Das BAG und seine Partner benötigen Handlungs- und Orientierungswissen, um gesundheitspolitische Massnahmen zu entwickeln und umzusetzen.
Diseases	- Veterinärmedizin
Advertising has a significant impact, particularly on young people.	Werbung hat eine beachtliche Wirkung, insbesondere auf Jugendliche.
These studies have concluded that it will not be possible to establish any form of authoritative data register thereof, in view of the range of pathologies seen, their changing symptoms over time and the lack of the requisite legal foundation.	Dabei hat sich gezeigt, dass der Aufbau eines verpflichtenden Registers nicht möglich sein wird. Dies aufgrund der vielfältigen Krankheitsbilder und der sich verändernden Symptome über die Zeit sowie der fehlenden rechtlichen Grundlage.
- appraisal of the quality of healthcare provided	- Einschätzung der Qualität der Gesundheitsversorgung
- Radiation, radioactivity & sound	- Strahlung, Radioaktivität & Schall
Expert report on sexuality education (in French) (PDF, 3 MB, 20.02.2018)Expert report on sexuality education in Switzerland relating to international guidelines and selected analogue countries.	Jugendsexualität im Wandel der Zeit. (PDF, 3 MB, 20.01.2017)Veränderungen, Einflüsse, Perspektiven.
Current research data show this in an international comparison.	Aktuelle Forschungsergebnisse zeigen dies im internationalen Vergleich.
The co-payment regulations vary depending on the country where treatment is received.	Je nach Land, in dem die Behandlung erfolgt, sind die Regeln für die Kostenbeteiligung unterschiedlich.
The ARAMIS Information System	Das Informationssystem ARAMIS
The activity stored in the body is measured with a thyroid monitor or whole body counter, the excreted activity via the stool and/or urine.	Die im Körper gespeicherte Aktivität wird mit einem Schilddrüsenmonitor oder Ganzkörperzähler gemessen, die ausgeschiedene Aktivität über den Stuhl und/oder den Urin.
This is essential if the NVS is to be a success.	Herausforderungen in der Schweiz im Bereich Impfen (PDF, 373 kB, 09.11.2016)Schematische Darstellung
- Services provided by midwives before, during and after the birth.	- von Hebammen erbrachte Leistungen vor, während und nach der Geburt.
The duty of transparency (Art. 56 TPA and Art. 10 TPITO) concerns the purchase of all therapeutic products (except medicinal products in dispensing category E and class I medical devices).	Die Transparenzbestimmungen (Art. 56 HMG und Art. 10 VITH) betreffen den Einkauf aller Heilmittel (ausser Arzneimittel der Abgabekategorie E und Medizinprodukte der Klasse I).
- In outpatient settings, the direct or indirect discount received must be disclosed in the invoicing.	- Im ambulanten Bereich ist die gewährte direkte oder indirekte Vergünstigung im Rahmen der Rechnungsstellung auszuweisen.
To prevent this, please log out of your YouTube account beforehand.	Dies verhindern Sie, indem Sie sich vorher aus Ihrem YouTube-Account ausloggen.
PGT-M and PGT-SR are combined under the term PGD (preimplantation genetic diagnosis).	PGT-M und PGT-SR werden unter dem Begriff PGD (Preimplantation Genetic Diagnosis) zusammengefasst.
In doing so, the Federal Council signalled its willingness to implement it in Switzerland.	- Es sieht kein Verbot der Tabakwerbung in der Presse und im Internet vor, ausser wenn sie sich an Minderjährige richtet.
Print contact	Schweiz
- Security measures and emergency procedures.	- Sicherheits- und Notfalldispositiv
- Organisational Ordinance HRA; OrgO-HRA	- Organisationsverordnung HFG; OV-HFG
Examples include influenza and AIDS.	Grippe und Aids sind Beispiele dafür.
Explainer video DigiSanté (available in German, French, Italian)	Erklärvideo DigiSanté
Certain requirements must be met in order for compulsory health insurance to contribute to the cost of care services:	Damit die OKP einen Beitrag an die Pflegeleistungen leistet, müssen bestimmte Voraussetzungen erfüllt sein:
Advice for foreigners	Beratung für Ausländerinnen und Ausländer
- the older residential population (aged over 65)	- die ältere Wohnbevölkerung (ab 65 Jahren)
We assess services such as operations, medications and tests.	Im Rahmen eines Health Technology Assessment überprüfen wir Leistungen wie z.B. Operationen, Medikamente oder Tests.
Ultraviolet (UV) radiation, visible light and infra-red radiation form the high-energy range of NIR that is termed “optical radiation”.	Die ultraviolette Strahlung (UV), das sichtbare Licht und die infrarote Strahlung bilden den energiereicheren Bereich der NIS und werden unter dem Begriff der optischen Strahlung zusammengefasst.
- federal policy research, in particular in the areas of communicable and non-communicable diseases, food safety, addiction and biomedicine as well as healthcare and health technology assessment.	- Ressortforschung, namentlich in den Bereichen übertragbare und nichtübertragbare Krankheiten, Lebensmittelsicherheit, Sucht und Biomedizin sowie Gesundheitsversorgung und Medizintechnik-Folgeabschätzung («Health Technology Assessment»)
Changing values in society, developments in science and technology as well as economic dynamics are all taken into account.	Dabei wird dem Wertewandel in der Gesellschaft, den Veränderungen von Wissenschaft und Technik sowie der wirtschaftlichen Dynamik Rechnung getragen.
Why can't we just develop new antibiotic drugs?	Wieso werden keine neuen Antibiotika entwickelt?
The FOPH, the GDK and H+ acknowledge the significance of these national minimum requirements and recommend their implementation by the cantons and hospitals.	Das BAG, die GDK und H+ anerkennen die Bedeutung dieser nationalen Mindestanforderungen und empfehlen den Kantonen und Spitälern, diese umzusetzen.
- Hepatitis B	- Hepatitis B
SH | 15 % | - |	SH | 15 % | - |
These rules are also applicable for the use of endocrine disruptors.	Diese Regeln gelten auch bei der Verwendung von als endokrine Disruptoren eingestuften Chemikalien.
Interested cultivators should submit an application for an exceptional licence to cultivate cannabis together with the responsible organisations that intend to conduct a pilot trial and who wish to submit a corresponding application to the FOPH.	Interessierte Anbauer stellen das Gesuch für eine Ausnahmebewilligung zum Anbau von Betäubungsmittel des Wirkungstyps Cannabis gemeinsam mit den verantwortlichen Organisationen, die beabsichtigen, einen Pilotversuch durchzuführen und die ein entsprechendes Gesuch beim BAG einreichen wollen.
Smoking kills 8 million people a year globally and is the leading cause of preventable death.	Die Tabakabhängigkeit ist die Hauptursache vermeidbarer Todesfälle und fordert jedes Jahr weltweit 8 Millionen Opfer (Stand 2019).
What does “personal notes” made by the healthcare professional mean?	Was versteht man unter «persönlichen Notizen» der Gesundheitsfachperson?
It is payable from the day after they become unfit for work and amounts to 80% of their expected loss of income.	Dieses ist ab dem Folgetag der Arbeitsunfähigkeit geschuldet und entspricht 80 Prozent des mutmasslich ausgefallenen Verdienstes der versicherten Person.
- Additional Protocol to the Convention on Human Rights and Biomedicine concerning Transplantation of Organs and Tissues of Human Origin, 24/01/2002, ETS No. 186;	- Zusatzprotokoll über die Transplantation menschlicher Organe und Gewebe zum Übereinkommen über Menschenrechte und Biomedizin, 24/01/2002, STE n°186.
Switzerland is also focusing on this issue.	Auch die Schweiz setzt hier einen Schwerpunkt.
- Similar public health challenges arise – for example, dealing with an ageing population, development of quality of care, or healthcare costs.	- Es stellen sich ähnliche Herausforderungen in der öffentlichen Gesundheit, beispielsweise der Umgang mit der Alterung der Bevölkerung, die Entwicklung der Versorgungsqualität oder die Gesundheitskosten.
If such costs are incurred outside Switzerland, they will be covered up to a maximum of a fifth of the maximum insured income (CHF 148,200).	Entstehen solche Kosten im Ausland, so werden sie höchstens bis zu einem Fünftel des gesetzlichen Höchstbetrages des versicherten Verdienstes (CHF 148 200.–) vergütet.
It also covers long term sequelae or relapses.	Die Versicherung trägt auch Spätfolgen und Rückfälle aus versicherten Gesundheitsschäden.
General practitioners can find the necessary information on clinical treatment of dependent persons on the website of the Swiss addiction medicine practice (in German, French and Italian only; see link).	Hausärztinnen und Hausärzte können die erforderlichen Informationen zur klinischen Betreuung abhängiger Personen auf der Website der Praxis Suchtmedizin Schweiz finden.
- We recommend an additional measurement in basements in a space with a potentially high radon level, for example in a cellar with a natural floor.	Für die Anerkennung als Radonmessstelle sind folgende Anforderungen zu berücksichtigen:
MEBEKO	Medizinalberufekommission MEBEKO
Switzerland adapts WHO's global strategy	Umsetzung der globalen WHO-Strategie in der Schweiz
From 2010 to 2015, numerous measures were introduced in relation to care delivery, funding, raising awareness, education, research and voluntary work.	Der Bundesrat will die Betreuung und Behandlung von Menschen am Lebensende weiter verbessern.
Care at home	Zuhause pflegen
When coughing or sneezing, it is important to do so into the crook of one's arm rather than into one's hands.	Vorsichtshalber sollte man immer in die Armbeuge niesen oder husten – anstatt in die Hände.
- PSI Report 2014 (in German) (PDF, 698 kB, 02.06.2015)	- PSI-Bericht 2014 (PDF, 698 kB, 02.06.2015)
(2018) (PDF, 802 kB, 12.11.2021)Review by emeritus Prof. Kurt Seelmann, Basel (German only) (commissioned by the FOPH)	(2018) (PDF, 802 kB, 12.11.2021)Gutachten von Prof. em. Dr. Dr. h.c. Kurt Seelmann, Basel (im Auftrag des BAG)
An epidemic is when an infectious disease occurs very frequently within a delimited area and for a limited time.	Von einer Epidemie spricht man, wenn eine Infektionskrankheit stark gehäuft, örtlich und zeitlich begrenzt auftritt.
The insurer will cover the costs of the same medical services as would be provided to a person insured in the country in question.	Die Versicherten haben Anspruch auf Vergütung der gleichen Leistungen wie die im betroffenen Land versicherten Personen.
- children (from age six months) born prematurely who will be under 24 months old at the time of the flu;	- frühgeborene Kinder, die während der Grippezeit unter 24 Monate alt sein werden (ab dem Alter von 6 Monaten).
It also acts as a specialist arbiter in appeal proceedings before the Federal Administrative Court relating to rulings in the context of the above benefits.	Zudem agiert sie als Fachinstanz vor dem Bundesverwaltungsgericht bei Beschwerdeverfahren zu Entscheiden im Bereich der oben genannten Leistungen.
Since blue light poses a risk to the retina of the eye above a certain intensity and irradiation time, LED lights must comply with the blue light hazard limit.	Da blaues Licht ab einer bestimmten Stärke und Bestrahlungszeit ein Risiko für die Netzhaut des Auges darstellt, müssen Lampen den Grenzwert für die Blaulichtgefährdung einhalten.
Healthcare professionals are bound by professional or medical secrecy.	Gesundheitsfachpersonen sind verpflichtet, das Berufs- oder Arztgeheimnis zu wahren.
The Therapeutic Products Act (TPA) legally governs therapeutic products.	Die gesetzliche Grundlage für Heilmittel bildet das Heilmittelgesetz (HMG).
However, an antibiotic is a weapon that becomes weaker every time that it is used.	Aus diesem Grund sollte man vermeiden, diese Medikamente unnötig einzunehmen.
As part of this revision of the TPA, the Health Insurance Act (HIA; SR 832.10) was also amended.	Im Rahmen dieser Revision des HMG wurde auch das Krankenversicherungsgesetz (KVG; SR 832.10) geändert.
Restrictions of free choice	Einschränkungen der freien Wahl
Last modification 20.01.2022	Letzte Änderung 20.01.2022
That's why it's important to regularly break up long periods spent sitting, both at work and in your own time.	Daher ist es wichtig, langes Sitzen bei der Arbeit und in der Freizeit regelmässig zu unterbrechen.
Register of models of good practice:	In beiden Programmteilen wurden die Bereiche Bildung und Berufsausübung berücksichtigt.
Producers and importers of chemicals must evaluate substances themselves before placing them on the market to assess whether these substances endanger human life, health or the environment.	Hersteller und Importeure von Chemikalien müssen vor dem Inverkehrbringen eine Selbstkontrolle durchführen, um zu beurteilen, ob Stoffe das Leben oder die Gesundheit des Menschen oder die Umwelt gefährden können.
This page tells you which advantages are inadmissible and which ones are permitted.	Informieren Sie sich auf dieser Seite, welche Vorteile unzulässig und welche erlaubt sind.
---|---|	---|---|
What types of genetic tests are conducted on embryos?	Welche genetischen Untersuchungen werden am Embryo durchgeführt?
Beginning and end of compulsory health insurance	Beginn und Ende der Versicherung
They essentially charge the same premiums for all policyholders.	Grundsätzlich erhebt er bei allen gleich hohe Prämien.
Therapeutic Products Law Section	Sektion Heilmittelrecht
Web application	Webapplikation
SUVA's factsheet provides a description of how to handle nanomaterials safely.	Die Suva beschreibt in ihrem Merkblatt, wie mit Nanomaterialien sicher umgegangen werden kann.
The national programme Stop HIV, hepatitis B, hepatitis C and other sexually transmitted infections (NAPS) is available in German and French	Die untenstehende Grafik gibt einen Überblick über das NAPS: Vision, angestrebte Wirkung, Handlungsfelder, Ansätze und Werte.
- is involved in the activities of the Steering Committee for Human Rights in the fields of Biomedicine and Health (CDBIO);	- ist in die Tätigkeiten des Bioethischen Komitees DH-Bio involviert;
- The request must specify the envisaged duration of the licence (no more than five years).	- Im Gesuch ist die vorgesehene Bewilligungsdauer anzugeben (maximal 5 Jahre).
These expert groups are also drawing up methods for measuring, characterising and testing the toxic properties of nanomaterials, and are preparing guidelines on handling nanomaterials safely.	Die Expertengruppen erarbeiten zudem Methoden zur Messung, Charakterisierung und zur Prüfung toxischer Eigenschaften von Nanomaterialien und verfassen Wegleitungen zum sicheren Umgang mit Nanomaterialien.
The sole basis for premium calculations is the region for premium purposes specified in the FDHA Ordinance for the municipality concerned.	Massgebend ist stets die in der EDI Verordnung festgelegte Prämienregion der Gemeinde.
The graphics were developed by taglab GmbH.	Die Grafiken wurden entwickelt von taglab GmbH.
Background: The environment – an important health factor	Ausgangslage: Die Umwelt – ein wichtiger Gesundheitsfaktor
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars with price reductions as of 1 December 2022 or later, subject to possible changes. (in German and French only)	Liste der Originale, Generika, Co-Marketing und Biosimilars mit Preissenkung per 1. Dezember 2022 oder später, allfällige Änderungen bleiben vorbehalten.
In our everyday lives, we are exposed to chemicals.	Tagtäglich sind wir unterschiedlichsten Chemikalien ausgesetzt.
A second opinion increases the amount of information available to you and enables you to decide whether or not you want to consent to the proposed treatment in full knowledge of all the facts.	Eine Zweitmeinung erweitert Ihren Informationsstand und ermöglicht Ihnen, in voller Kenntnis aller Tatsachen zu entscheiden, ob Sie in die vorgeschlagene Behandlung einwilligen wollen oder nicht.
Health Guide to Switzerland	Gesundheitswegweiser Schweiz
Dental treatment for refugees: information about responsibility and funding (also in Ukrainian and Russian).	Zahnmedizinische Behandlungen bei Geflüchteten: Informationen zu Zuständigkeiten und Finanzierung (auch auf Ukrainisch und Russisch).
- Swissmedic, the Swiss agency for the authorisation and supervision of therapeutic products, guarantees that only high-quality, safe and effective therapies are marketed in this country.	- Das Schweizerische Heilmittelinstitut Swissmedic gewährleistet, dass nur qualitativ hochstehende, sichere und wirksame Heilmittel in der Schweiz in Verkehr gebracht werden.
Specific organic substances present in landfill leachate can stabilise nanomaterials and thus reduce the performance of the leachate treatment process.	Bestimmte organische Substanzen, die im Deponiesickerwasser vorhanden sind, können Nanomaterialen stabilisieren und dadurch zu einer verminderten Leistung der Sickerwasserbehandlung führen.
The concerns of the affected person must be taken into account as far as possible.	Die Anliegen der betroffenen Person müssen dabei soweit möglich berücksichtigt werden.
Evolution of antibiotic resistance in Switzerland	Entwicklung von Antibiotikaresistenzen in der Schweiz
Vaccination for infants now recommended at 12-18 months (previously at 24 months).	Neue Impfung für Kinder ab 2 Monaten und Jugendliche ab 11 Jahren empfohlen.
All WHO member states are part of the negotiating body and can actively contribute their interests.	Alle Mitgliedsstaaten der WHO sind Teil des Verhandlungsgremiums und können ihre Interessen aktiv einbringen.
Implementation of the Quality strategy	Umsetzung der Qualitätsstrategie
People from Ukraine in need of protection are entitled to medical care in Switzerland.	Schutzsuchende aus der Ukraine haben Anrecht auf medizinische Versorgung in der Schweiz.
Addiction monitoring in neighboring countries: Cannabis	Suchtmonitoring in den Nachbarländern: Cannabis
it is not as bad as before.	Letzte Änderung 14.06.2024
However, only specialist doctors in HeGeBe centres can prescribe diacetylmorphine.	Die Verschreibung von Diacetylmorphin bleibt jedoch weiterhin den spezialisierten Ärztinnen und Ärzten der HeGeBe-Zentren vorbehalten.
This is paid for each calendar day from the third day after the day of the accident.	Dieses wird ab dem 3. Tag nach dem Unfalltag für jeden Kalendertag ausbezahlt.
The aim of this in-depth analysis was to describe these projects in more detail and to highlight the associated problems.	Mit dieser vertiefenden Analyse sollten diese Projekte näher beschrieben und die damit verbundenen Probleme aufgezeigt werden.
CHF 00.00	CHF 00.00
Both for medicines and for vaccines, Switzerland is dependent on the smooth functioning of global value chains.	Sowohl bei den Arzneimitteln als auch bei den Impfstoffen ist die Schweiz auf funktionierende internationale Wertschöpfungsketten angewiesen.
Antibiotic resistance kills	Antibiotikaresistenzen töten
Last modification 22.07.2024	Letzte Änderung 24.07.2024
Patients' right to consult their case file applies to all components of the file (in paper or electronic form), including objective comments by the healthcare professional (diagnosis, course of disease etc.) and details of treatment (medication given, results of examinations and X-ray findings, expert opinions, surgery or hospital reports, medical certificates etc.).	Das Einsichtsrecht erstreckt sich auf alle Bestandteile des Dossiers (in Papier- oder elektronischer Form), also auf sachliche Feststellungen der Gesundheitsfachperson (Diagnose, Krankheitsverlauf usw.) und Einzelheiten der Behandlung (verabreichte Medikamente, Resultate von Untersuchungen und Röntgenaufnahmen, Gutachten, Operations- oder Spitalaufenthaltsberichte, Arztzeugnisse usw.).
3 let.	3 Bst.
Antibiotic resistance is a natural phenomenon which has been around for millions of years.	Es sind nämlich die Bakterien und Pilze selbst, die Antibiotika produzieren, um sich zu schützen.
Towards a national programme	Ein nationales Programm
At its meeting on 8 March 2024, the Federal Council approved the mandate for negotiations with the European Union (EU).	Der Bundesrat hat an seiner Sitzung vom 8. März 2024 das Mandat für Verhandlungen mit der EU verabschiedet.
Health and accident insurance	Kranken- und Unfallversicherung
Yes. Accident benefits are statutory benefits and are also covered by the rules on cost sharing (deductible and retention fee) if the relevant limits have not already been reached.	Ja, Unfallleistungen sind gesetzliche Leistungen und fallen auch unter die Kostenbeteiligung (Franchise und Selbstbehalt), wenn diese sonst noch nicht erreicht ist.
This report summarises the latest findings on the impact and the efficacy of border health measures in international travel which have been taken to combat the COVID-19 pandemic, such as border closures, flight bans and travel quarantine provisions.	Dieser Bericht fasst die aktuellen Erkenntnisse zu den Auswirkungen und der Wirksamkeit von grenzsanitarischen Massnahmen im Bereich des internationalen Personenverkehrs wie Grenzschliessungen, Flugverboten oder Reisequarantänen zusammen, die zur Bekämpfung der Covid-19-Pandemie erlassen wurden.
If necessary, amending existing test guidelines or developing new ones.	Gegebenenfalls Weiter- oder Neuentwicklung entsprechender Testrichtlinien.
finished - 1-0007 (PDF, 32 kB, 11.04.2024)Karl-Heinz Krause	beendet - 1-0007 (PDF, 32 kB, 11.04.2024)Karl-Heinz Krause
For surviving dependants entitled to an AHV or IV pension, accident insurance pays a supplementary pension (cf. “Disability pension” above).	Haben die Hinterlassenen Anspruch auf eine IV- oder AHV-Rente, wird ihnen von der Unfallversicherung eine Komplementärrente gewährt (siehe Invalidenrente).
Last modification 16.03.2021	Letzte Änderung 16.03.2021
List of drugs for birth defects and congenital disorders (GGML)	Geburtsgebrechenmedikamentenliste (GGML)
Together with like-minded countries, Switzerland actively advocates for its national interests.	Sie bringt dort mit ihrer Stimme – gemeinsam mit gleichgesinnten Staaten – aktiv ihre Interessen ein. Die WHA ist das oberste Entscheidungsgremium der WHO.
+41 58 462 15 97	+41 58 462 15 97
Cannabis products	Cannabisprodukte
2023 The Federal Council approves the request from the NES Therapeutic Products Division to expand reporting requirements and digitalise the reporting process and the associated monitoring activities.	2023 Der Bundesrat hiess den Antrag des Fachbereich Heilmittel der WL zur Erweiterung der Meldepflicht und zur Digitalisierung des Meldeprozesses und des Monitorings gut.
- Evaluations produce timely, valid and useful information	- Sicherstellen, dass eine Evaluation zeitgerecht gültige und verwendbare Informationen hervorbringt
Insurers who insure only a small number of high risks (i.e. persons with a high risk of falling ill) pay levies into the risk compensation scheme, while those who insure a large number of high risks receive contributions from the scheme.	Der Risikoausgleich sorgt für einen finanziellen Ausgleich zwischen Versicherern mit unterschiedlicher Risikostruktur: Versicherer, die wenig hohe Risiken (das heisst Personen mit hohem Erkrankungsrisiko) versichern, bezahlen Abgaben in den Risikoausgleich.
- Loss of sense of smell and taste	- Verlust von Geruchs- und Geschmackssinn
What does the federal government do for those concerned and their relatives?	Was macht der Bund für Betroffene und betreuende Angehörige?
If this person is bitten by a further mosquito during this time, the virus will be transmitted to this mosquito, too, which can then pass it on to any further humans it bites.	Wird in dieser Zeit die Person von einer weiteren Mücke gestochen, nimmt diese das Virus auf und kann es beim nächsten Stich an jemand anderen weitergeben.
Areas for action	Handlungsfelder
What is nanowaste?	Was ist Nanoabfall?
- Restrictions of free choice	- Einschränkungen der freien Wahl
- Situationsanalyse der HeGeBe: Schlussbericht 2021 (PDF, 1 MB, 12.11.2021)(only in German)	- Situationsanalyse der HeGeBe: Schlussbericht 2021 (PDF, 1 MB, 12.11.2021)
This money helps finance measures to stop people from taking up smoking, to help people give up smoking and to protect non-smokers against passive smoking.	Mit den Mitteln aus dem Fonds werden Präventionsmassnahmen finanziell unterstützt, die den Einstieg in den Tabakkonsum verhindern, den Ausstieg fördern und die Bevölkerung vor Passivrauch schützen.
The Federal Office of Public Health (FOPH) is responsible for enforcing the regulations on events involving laser radiation.	Für den Vollzug der Regelungen über Veranstaltungen mit Laserstrahlung ist das Bundesamt für Gesundheit (BAG) zuständig.
The improvements implemented as part of the latest update include the following:	Im Rahmen des aktuellen Updates wurden unter anderem folgende Verbesserungen eingeführt:
In the course of their work in the air aircrew personnel are exposed to an increased level of cosmic ra-diation.	Das Flugpersonal ist während der Arbeit in der Luft einer erhöhten Strahlenbelastung durch kosmische Strahlung ausgesetzt.
An evaluation project starts when the FOPH management gives its consent to the project and ends when the person commissioning the project decides on the use to which the results of the evaluation are to be put.	Ein Evaluationsprojekt startet durch Genehmigung der Geschäftsleitung BAG und endet mit einem Entscheid der Auftraggebenden über die Nutzung der Resultate.
Here you will find an overview of all federal measures relating to carers and family caregivers for private individuals, healthcare professionals and health policymakers.	Hier erhalten Sie einen Überblick zu allen Massnahmen des Bundes zum Thema Betreuende und pflegende Angehörige für Private, Gesundheitsfachpersonen sowie Gesundheitspolitikerinnen und Gesundheitspolitiker.
In Phase 3, from autumn 2025, annual updating of the Masterplan is envisaged.	Ab Herbst 2025 ist dann in der dritten Phase eine jährliche Aktualisierung des Masterplans vorgesehen.
The public or private organisations responsible for conducting a pilot trial designate their own manufacturer(s).	Die für die Durchführung von Pilotversuchen verantwortlichen öffentlichen oder privaten Organisationen bestimmen ihre(n) Hersteller selbst.
People must also be empowered to make use of healthcare services in good time.	Zudem sind Handlungskompetenzen eine wesentliche Voraussetzung dafür, dass die Menschen die Angebote der Gesundheitsversorgung rechtzeitig in Anspruch nehmen.
- Better quality assurance for medical devices	- Bessere Qualitätssicherung für Medizinprodukte
- Health insurance	- Versichertenkarte
The COVID-19 pandemic highlighted the importance of rapid access to effective vaccines.	Die Covid-19-Pandemie hat gezeigt, wie wichtig ein schneller Zugang zu wirksamen Impfstoffen ist.
If the manufacturer or distributor refunds the difference between the purchase price (the previous ex-factory price) and the new price defined by the FOPH, this refund does not constitute an advantage, provided the service provider is reimbursed within the framework of the FOPH's pricing system (Art. 52 para.	Erstattet der Hersteller oder Vertreiber dem Leistungserbringer die Differenz zwischen dem Einkaufspreis (zum alten Fabrikabgabepreis) und dem vom BAG festgelegten neuen Preis, so stellt diese Erstattung keine Vergünstigung dar, sofern die Vergütung des Leistungserbringers im Rahmen des vom BAG festgelegten Preissystems liegt (Art. 52 Abs.
- This was followed by the request to the Federal Council from the NES Therapeutic Products Division.	- Daraus folgte der Antrag des Fachbereichs Heilmittel der WL an den Bundesrat.
Using the S1 form (previously E106, E109, E121) provided by the insurer, policyholders and/or family members can register to obtain benefits in kind from the healthcare institution of their country of residence, which will be reimbursed by the Swiss health insurer.	Mit dem vom Versicherer zugestellten Formular S1 (früheres Formular E106, E109, E121) können sich die versicherte Person und/oder ihre Angehörigen beim Krankenversicherungsträger ihres Wohnsitzes anmelden, um Sachleistungen der Krankenversicherung auf Rechnung der schweizerischen Krankenkasse beziehen zu können.
- persons living abroad on account of their work for another Swiss public-law entity or institution.	- Personen, die sich aufgrund ihrer Tätigkeit für eine andere schweizerische Körperschaft oder Anstalt des öffentlichen Rechts im Ausland befinden.
The International Health Policy Survey 2020 serves as the data basis.	Als Datengrundlage dient der International Health Policy Survey 2020.
- Part 3: Survey “Health and lifestyle 2022 ” – Medicines, Purchasing (in French only) (XLSX, 370 kB, 18.07.2023)	- Teil 3: Erhebung «Gesundheit und Lifestyle 2022 » – Medikamente, Kaufen (nur auf Französisch) (XLSX, 370 kB, 18.07.2023)
LGBT people should be better taken into account of in national strategies and programs.	Sie sollen in nationalen Strategien und Programmen besser berücksichtigt werden.
+41 58 462 83 83	+41 58 462 83 83
Discussions and collaboration with neighbouring countries provide a valuable stimulus for health system reforms and health security.	Der Austausch und die Zusammenarbeit mit den Nachbarstaaten geben entsprechend wertvolle Impulse für die Reform des Gesundheitswesens und den Gesundheitsschutz der Bevölkerung.
The document below lists the addresses of the cantonal authorities responsible for premium subsidies.	Im unten aufgeführten Dokument finden Sie eine Adressliste der für die Prämienverbilligung zuständigen kantonalen Stellen.
- Regulation (EEC) No. 574/72	- Verordnung (EWG) Nr. 574/72
Who makes use of in vitro fertilisation (IVF) or insemination?	Wer nimmt eine In-vitro-Fertilisation (IVF) oder Insemination in Anspruch?
These results provide specific indicators for the NOSO strategy and it will focus on them going forward.	Mit diesen Resultaten verfügt die Strategie NOSO über konkrete Anhaltspunkte und wird sich bei der weiteren Umsetzung speziell auf diese Elemente konzentrieren.
Last modification 17.10.2024	Letzte Änderung 17.10.2024
Such ‘vertical transmission' is more common with dengue and Zika than with chikungunya.	Diese sogenannte vertikale Transmission ist bei Dengue und Zika häufiger als bei Chikungunya.
There are no specific regulations for nanomaterials in the EU as yet.	In der EU gibt es bis jetzt keine spezifischen Regelungen für Nanomaterialien.
When inhaled, they can be deposited in the lungs and irradiate lung tissue, possibly leading to lung cancer.	Sie können beim Einatmen in die Lunge gelangen, sich auf dem Lungengewebe ablagern und dieses bestrahlen.
Research Database:	Forschungsdatenbank:
Identifying topics	Themenfindung
- Regulation (EC) No. 883/2004	- Verordnung (EG) Nr. 883/2004
Furthermore, the resistance genes can be transmitted to other bacteria that cause disease.	Zudem können die Bakterien ihre Antibiotikaresistenz-Gene an andere pathogene Keime übertragen.
In other words, “stronger” products should also be more expensive.	Ferner soll sich der Preis am ortsüblichen Schwarzmarktpreis orientieren.
- prohibits cigarettes and roll-your-own tobacco products containing characterising flavours, such as menthol (Article 7);	- verbietet Zigaretten und Tabak zum Selbstdrehen, die charakteristische Aromastoffe wie Menthol enthalten (Art. 7);
Organisation of the pilot trials	Organisation der Pilotversuche
Last modification 20.06.2024	Schwarzenburgstrasse 157
Parliament was highly respectful of the fact that the revisions proposed in the supplementary dispatch were broad-based and consensual.	Das Parlament hat den Umstand, dass ihm mit der Zusatzbotschaft breit abgestützte, konsensuale Revisionsvorschläge unterbreitet worden sind, in hohem Masse respektiert.
These include various groups of medicines.	Darunter fallen verschiedene Arzneimittelgruppen.
If a patient needs care (including acute and transitional care after an inpatient hospital stay), it must be ordered or prescribed by a doctor.	Benötigt eine Patientin oder ein Patient Pflege (inkl. Akut- und Übergangspflege), muss der Bedarf von einer Ärztin oder einem Arzt angeordnet werden.
Switzerland is home to an estimated 90,000 undocumented migrants, i.e. people without a residence permit, who often live in precarious conditions.	In der Schweiz leben – oft unter prekären Bedingungen – schätzungsweise 90'000 Sans-Papiers, d.h. Personen ohne Aufenthaltserlaubnis.
- In addition, it is to be possible for medicines, active substances and medical devices to be exempt from the WTO tendering obligation in future.	- Zudem sollen künftig Arzneimittel, Wirkstoffe und Medizinprodukte von der WTO-Ausschreibungs-Pflicht befreit werden können.
- Strengthening global patient safety	- Stärkung der globalen Patientensicherheit
The cantons play a crucial role in the NOSO Strategy.	In der Strategie NOSO nehmen die Kantone eine zentrale Rolle ein.
This is a special case of scientific research as per Article 8, paragraph 5 NarcA, which will therefore be explained separately.	Seit dem 15. Mai 2021 kann das BAG auch im Zusammenhang mit wissenschaftlichen Pilotversuchen nach Artikel 8a BetmG mit der kontrollierten Abgabe von Cannabis zu nichtmedizinischen Zwecken Ausnahmebewilligungen für den Anbau, die Einfuhr und die Herstellung von Cannabis und Cannabisprodukten erteilen:
The global Covid-19 pandemic highlighted the impact which infectious diseases can have on human health and economic development.	Die globale Covid-19-Pandemie hat deutlich gemacht, welche Auswirkungen Infektionskrankheiten auf die Gesundheit des Menschen und die wirtschaftliche Entwicklung haben können.
- Further information on the FSVO website Diet during pregnancy and breastfeeding and SECO website Maternity protection at the workplace (both available in French/German/Italian).	- Weiterführende Informationen auf den Webseiten des BLV (Schwangere und Stillende) und des SECO (Mutterschutz – Information für Schwangere, Stillende und Wöchnerinnen in einem Arbeitsverhältnis)
Departmental research & evaluation Evaluation in the FOPH Monitoring in the FOPH Research in the FOPH	Kontakt & Standort Medienauskünfte E-Rechnung Mitteilungen oder Dokumente gesichert elektronisch übermitteln
These research questions are investigated in the following studies.	Diese Forschungsfragen werden in den folgenden Studien untersucht.
Digitally networked, humanly connected	Digital vernetzt und menschlich verbunden
Vaccinations can prevent infectious diseases or the resulting complications.	Mit Impfungen können Sie Infektionskrankheiten oder ihre Komplikationen verhindern.
Accidents that occur during breaks or before or after working hours are also considered work accidents as long as the insured person was authorised to be on the premises or in a danger zone related to his or her employment.	Unfälle während der Arbeitspausen sowie vor und nach der Arbeit gelten als Berufsunfälle, sofern sich die versicherte Person befugterweise auf der Arbeitsstätte oder im Bereich der mit ihrer beruflichen Tätigkeit zusammenhängenden Gefahren aufgehalten hat.
The new legislation allows pilot trials to be conducted on non-medical cannabis use in adults.	Die neue Gesetzgebung gestattet die Durchführung von Pilotversuchen zum nichtmedizinischen Konsum von Cannabis durch Erwachsene.
An OECD report on the current knowledge on the risks and impacts of nanomaterials in waste streams concluded that modern waste treatment plants are generally able to retain or eliminate nanomaterials.	Ein Bericht der OECD zum aktuellen Wissensstand über Risiken und Auswirkungen von nanomaterialhaltigen Abfällen kam zum Schluss, dass moderne Abfallbehandlungsanlagen in der Regel Nanomaterialen zurückhalten oder eliminieren können.
Around a third of the APIs used in the US generic medicines market are now supplied by a single provider, and a further third are supplied by just two or three providers.	So werden rund ein Drittel der Wirkstoffe, welche im US-amerikanischen Generikamarkt verwendet werden, nur von einem einzigen Betrieb und ein weiterer Drittel von zwei bis drei Betrieben hergestellt.
Since January 1, 2012, the SwissDRG (Swiss Diagnosis Related Groups) tariff structure has been used throughout Switzerland for the reimbursement of inpatient acute-somatic hospital services.	Für die Vergütung der stationären akutsomatischen Spitalleistungen kommt seit 1. Januar 2012 das Tarifsystem SwissDRG (Swiss Diagnosis Related Groups) schweizweit zur Anwendung.
Anyone who is at risk of increased radiation exposure during work or training is considered to be an occupationally exposed person.	Wer bei der Arbeit oder Ausbildung ein Risiko für eine erhöhte Strahlenexposition hat, gilt als beruflich strahlenexponierte Person.
Swissnoso held workshops for infection prevention and control (IPC) specialists in January and August 2022 to facilitate the implementation of the structural minimum requirements in hospital practice.	Um die Umsetzung der strukturellen Mindestanforderungen in der Spitalpraxis zu erleichtern, hat Swissnoso im Januar und August 2022 Workshops für IPC-Spezialisten durchgeführt.
When the insured person reaches AHV retirement age, the disability pension is replaced by a military insurance old-age pension, which amounts to half of the disability pension previously received.	Wenn die versicherte Person das AHV-Rentenalter erreicht, wird die Invalidenrente durch eine Altersrente der Militärversicherung ersetzt.
Last modification 12.05.2022	Letzte Änderung 12.05.2022
For some people, it can be more convenient to use a small bottle of alcohol-based hand rub.	Wer sich die Hände desinfizieren möchte, kann auch wässrige Alkohollösungen verwenden.
Second opinion	Zweitmeinung
Treatments on eyelids or close to the eyes subject to proviso	Behandlungen an Augenlidern oder in Augennähe unter Vorbehalt
- Radon is conveyed out of the building	- Radon wird aus dem Gebäude befördert
This is called intake.	Dies wird Inkorporation genannt.
Candidates can then pursue the technologies module and, when this has been successfully completed, the standard TKS module.	Danach kann man das Modul Technologien und nach erfolgreichem Abschluss dieses Moduls das reguläre Modul behandlungsspezifische Kenntnisse und Fähigkeiten (BKF) absolvieren.
National study on better quality of care	Nationale Studie für eine bessere Pflegequalität
Ordinance governing the protection against major accidents (Major Accidents Ordinance, MAO)	Verordnung über den Schutz vor Störfällen (Störfallverordnung, StFV)
Holidays in faraway countries are often ruined by so-called tourist's diarrhoea, a usually innocuous intestinal infection lasting no more than 3 to 4 days.	Ferien an exotischen Orten gehen oft mit «Reisedurchfällen» einher, einer 3 bis 4 Tage andauernden Darminfektion ohne weitere Folgen.
- and they were covered to the same extent when the items were purchased, this does not constitute an additional advantage;	- und sie auch im gleichen Umfang beim Kauf übernommen wurden, stellt dies keine zusätzliche Vergünstigung dar;
Washing your hands regularly is a key preventive measure in the event of a pandemic.	Im Pandemiefall ist regelmässiges Händewaschen ein wichtiger Schutz.
Further information on this topic can be found under “Cost participation for persons insured in Switzerland”.	Mehr Informationen zu diesem Thema finden Sie auf unserer Website zur Kostenbeteiligung für in der Schweiz wohnhafte Versicherte
Postulate report: the postulate report on the health of LGBT people in Switzerland is only available in German or in French (full versions) and (as a summary) in Italian	Für weitere Informationen: abonnieren Sie unseren Newsletter Gesundheitliche Chancengleichheit
Eawag reports on respiratory viruses in wastewater	Berichte der Eawag zu respiratorischen Viren im Abwasser
The vaccination for pandemic influenza is primarily designed to protect people with an elevated risk of complications:	Die Impfung gegen die pandemische Grippe soll in erster Linie Personen mit einem erhöhten Komplikationsrisiko schützen:
- Organisational measures: The number of employees in a work environment where exposure may potentially occur and the time they spend there should be limited.	- Organisatorische Massnahmen: Der Aufenthalt im Arbeitsbereich mit potenzieller Exposition ist zeitlich und personell zu beschränken.
Over 18.6 percent of the Swiss population spend even more than 8.5 hours per day sitting, with some sitting or at rest for up to 15 hours per day.	Über 18,6 Prozent der Schweizer Bevölkerung sitzen pro Tag sogar länger als 8,5 Stunden und manche verbringen sogar bis zu 15 Stunden pro Tag sitzend oder ruhend.
Further Research Reports	Forschungsberichte
Under the terms of ClinO-MD, a clinical trial is the systematic investigation of a device involving one or more persons for the purpose of assessing the safety or performance of the device.	Ein klinischer Versuch im Sinne der KlinV-Mep wird definiert als systematische Untersuchung eines Produkts, bei der eine oder mehrere Personen einbezogen sind und die zwecks Bewertung der Sicherheit oder Leistung des Produkts durchgeführt wird.
This angle defines whether or not the material will get wet when in contact with water.	Dieser Winkel ist entscheidend dafür, ob das Material beim Kontakt mit Wasser nass wird oder nicht.
This includes all accidents that are not defined as work accidents, in particular accidents which occur during the commute or during leisure time, such as sports accidents, road accidents or accidents in the home.	Nichtberufsunfälle sind alle Unfälle, die nicht als Berufsunfälle gelten. Dazu zählen insbesondere Unfälle auf dem Arbeitsweg und Freizeitunfälle, wie z.B. Sportunfälle, Verkehrsunfälle oder Unfälle im Haushalt.
Work on the development of the NVS began at the end of 2012.	Die Arbeit an der NSI begann Ende 2012.
In view in particular of the subsequent referral to the Federal Council of the Ettlin Motion (22.3859) ‘Master Plan for digital transformation in the healthcare sector: application of legal standards and use of existing data' on 26 September 2023, the demands of which include the mandatory provision of unique identifiers and anti-tampering devices on all packaging of medicines for human use (Item 2), the work on the draft ordinance for nTPA Article 17a has now resumed.	Insbesondere auch aufgrund der Überweisung der Motion Ettlin (22.3859) «Masterplan zur digitalen Transformation im Gesundheitswesen. Nutzung von gesetzlichen Standards und bestehenden Daten» am 26. September 2023, welche eine obligatorische Anbringung von individuellen Erkennungsmerkmalen und Sicherheitsvorrichtungen auf der Verpackung von Humanarzneimitteln fordert (Ziff.
An e-learning provides information worth knowing and offers concrete recommendations for action.	Ein E-Learning informiert über Wissenswertes und bietet konkrete Handlungsempfehlungen.
Switzerland has, however, concluded agreements with its neighbouring countries (Germany, Austria, France and Italy) and some others (e.g. Spain) so that recipients of a Swiss pension with EU-citizenship living in these countries have the option of taking out health insurance in their country of residence.	Die Schweiz hat jedoch mit den angrenzenden Staaten (Deutschland, Frankreich, Italien, Österreich) sowie anderen Ländern (z.B. Spanien) Sondervereinbarungen getroffen, damit sich die in diesen Ländern wohnhaften Rentenbezügerinnen und -bezüger mit EU-Bürgerschaft im Wohnland versichern können (Optionsrecht).
The MSI is the basis for development of a monitoring system.	Das MSI ist die Basis für den Aufbau eines Monitoringsystems.
The most suitable remedial method depends strongly on each individual case and should be clarified by a qualified radon consultant.	Die am besten geeignete Methode hängt dabei sehr stark vom Einzelfall ab und sollte durch eine Radonfachperson abgeklärt werden.
Division of Communication and Campaigns	Abteilung Kommunikation und Kampagnen
These services are provided by Twitter Inc., 795 Folsom St., Suite 600, San Francisco, CA 94107, USA.	Sie werden angeboten durch die Twitter Inc., 795 Folsom St., Suite 600, San Francisco, CA 94107, USA.
This report summarises the latest findings on the impact of the pandemic and pandemic-related measures on eating disorders.	Dieser Bericht fasst die aktuellen Erkenntnisse zu den Auswirkungen der Pandemie sowie pandemiebedingten Massnahmen auf Essstörungen zusammen.
You can save up to 20% if you agree to a restricted choice of physicians and hospitals under an HMO or GP insurance model.	Bis zu 20 Prozent kann sparen, wer eine Einschränkung der Arzt- und Spitalwahl auf sich nimmt und sich einer sogenannten HMO-Versicherung oder einer Hausarzt-Modell-Versicherung anschliesst.
Those who would like to design a migrant-friendly health promotion or prevention campaign can use the services of migesplus.ch.	Ein Ziel ist die migrationsgerechte Ausgestaltung bestehender Gesundheitsförderungs- und Präventionsangebote.
Regardless of whether the medical device contains nanomaterials or was manufactured/treated using nanotechnology, it must comply with the Therapeutic Products Act and the Medical Devices Ordinance.	Unabhängig davon, ob das Medizinprodukt ein Nanomaterial enthält oder mit nanotechnologischen Verfahren hergestellt/behandelt wurde, muss es zum Heilmittelgesetz und zur Medizinprodukteverordnung konform sein.
Healthcare professionals are released from their professional obligation of secrecy towards them to the extent necessary.	Ihnen gegenüber sind die Gesundheitsfachpersonen soweit nötig vom Berufsgeheimnis entbunden.
Graduate healthcare professions (physician, dentist, veterinary surgeon, chiropractor) | FOPH/Medical Professions Commission (MEBEKO) | |	Akademische Gesundheitsberufe (Ärzte/Ärztinnen, Zahnärzte/Zahnärztinnen, Tierärzte/Tierärztinnen, Chiropraktiker/innen) | Bundesamt für Gesundheit / Medizinalberufekommission | |
Dementia is a syndrome that manifests itself in the form of different diseases, the most common of which is Alzheimer's (about 60%).	Der Fokus liegt auf den in der Schweiz zugelassenen Methoden, mit dem Ziel, die Früh- und Differentialdiagnostik zu verbessern.
Anonymity is guaranteed, as each participant is assigned a coded number in the system.	Dabei ist die Anonymität gewährleistet, da jeder Teilnehmerin und jedem Teilnehmer im System eine codierte Nummer zugewiesen ist.
Swiss support for the improvement of access to medicines	Unterstützung der Schweiz für die Erleichterung des Zugangs zu Arzneimitteln
Sotomo, 2021	Sotomo, 2021
A European Health Insurance Card is also issued by Swiss health insurers to policyholders who are resident in an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK).	Die europäische Krankenversicherungskarte wird von den Schweizer Krankenkassen auch Versicherten abgegeben, die ihren Wohnsitz in einem EU-/EFTA-Staat oder im Vereinigten Königreich (UK) haben.
Policyholders' co-payment takes the form of a deductible, a retention fee and a contribution to the costs of hospital stays.	Die Versicherten beteiligen sich an den Kosten der von ihnen bezogenen Leistungen, indem sie eine Franchise, einen Selbstbehalt und einen Beitrag an die Kosten von Spitalaufenthalten entrichten.
Cannabis products will be made available at suitable points of sale.	Cannabisprodukte werden durch geeignete Verkaufsstellen zugänglich gemacht.
As part of the authorisation procedure for plant protection products, identifying details of any nanomaterials such products contain have been required since December 2012.	Im Rahmen des Zulassungsverfahrens für Pflanzenschutzmittel werden seit Dezember 2012 Identifikationsangaben zu den enthaltenen Nanomaterialien verlangt.
It is recommended that they take out travel insurance covering the costs of essential medical treatment in Switzerland.	Es wird empfohlen, eine Reiseversicherung abzuschliessen, welche die Kosten von medizinisch notwendigen Leistungen in der Schweiz übernimmt.
The year 2022 was taken as the reference year for the data collected.	Als Referenzjahr für die erhobenen Daten wurde das Jahr 2022 ausgewählt.
If goods that still have market value are taken back and the service provider is credited with the same amount as they were originally invoiced or the same quantity of identical items are exchanged, this does not constitute an advantage as defined under Article 56 paragraph 3 letter b HIA.	Wenn Waren, die noch einen Marktwert haben, zurückgenommen werden und dem Leistungserbringer derselbe Betrag wie ursprünglich in Rechnung gestellt gutgeschrieben wurde oder wenn identische Artikel in der gleichen Menge ausgetauscht wurden, ist dies keine Vergünstigung i.S. von Artikel 56 Absatz 3 Buchstabe b KVG.
- Equal access	- chancengleich
Verständlichkeitsstudie Informed Consent (only in German) (PDF, 4 MB, 01.09.2016)	Verständlichkeitsstudie Informed Consent (PDF, 4 MB, 01.09.2016)
- retention,	- Personalbindung,
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2019	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Oktober 2019
Pro Senectute: Caring for relatives (German, French, Italian)	Pro Senectute: Betreuung von Angehörigen
The quality of healthcare offered depends very much on the available health workers and, in particular, on health workers from abroad.	Eine nachhaltig finanzierte und qualitativ hochstehende Gesundheitsversorgung sind Schwerpunkte in der Gesundheit2030 Strategie.
- People living with HIV, the hepatitis B or hepatitis C virus and/or other STIs and their sexual contacts	- Menschen, die mit HIV, dem Hepatitis B- oder Hepatitis C-Virus und/oder weiteren STIs leben sowie deren sexuellen Kontakte
CIRE, UNI, 2023	CIRE, UNI, 2023
Co-payment is subject to the provisions of Swiss law.	Für die Kostenbeteiligung gelten die Grundsätze des schweizerischen Rechts.
- Caritas: What caring for relatives has to do with poverty	- Caritas: Was Angehörigenpflege mit Armut zu tun hat
Top of page	3003
Focus on socially disadvantaged groups	Sozial Benachteiligte im Fokus
Preimplantation genetic diagnosis (PGD) is a procedure for genetic testing of embryos.	Die Präimplantationsdiagnostik (PID) ist ein Verfahren zur genetischen Untersuchung von Embryonen.
Measures of restraint are those that limit patients' freedom of movement and that are imposed without their voluntary and informed consent.	Einschränkend sind Massnahmen, welche die Bewegungsfreiheit von Patientinnen und Patienten beschränken und ohne ihre freie und aufgeklärte Einwilligung angeordnet werden.
You can also obtain specimen forms from numerous organisations and use them as the basis of your living will (Pro Senectute, FMH etc.)	Ausserdem können Sie bei zahlreichen Organisationen Musterformulare beziehen, die Sie als Vorlage für Ihre Patientenverfügung verwenden können (Pro Senectute, FMH usw.).
The module is available to all hospitals	Modul steht allen Spitälern zur Verfügung
Concreting the basement: foundation slab	Betonieren des Kellers: durchgehende Bodenplatte
To protect yourself and the people around you it's important to follow these rules.	Um sich und Ihr Umfeld zu schützen, ist es wichtig, dass Sie diese Vorschriften einhalten.
- Chickenpox	- Windpocken (Varizellen)
Tel 0800 143 000 (6 - 11 pm)	- Telefon (rund um die Uhr): 143
Each year, Switzerland takes part in the IHP survey conducted by the Commonwealth Fund Foundation (CWF) together with ten other countries.	Die Schweiz nimmt jährlich mit zehn weiteren Ländern an der IHP-Befragung der Stiftung Commonwealth Fund (CWF) teil.
1998–2002: lawyer and project manager at the Federal Office of Transport (BAV/FOT), focusing on AlpTransit/NEAT; 2002–21 head of Legal Area 3 and deputy head of Legal Affairs at the FOPH	1998–2002 Jurist und Projektleiter im Bundesamt für Verkehr (BAV), mit Schwerpunkt im Bereich AlpTransit/NEAT; 2002–2021 Leiter Sektion Rechtsbereich 3 und stellvertretender Leiter Abteilung Recht im BAG
Professional members of the armed forces and federal civil protection instructors pay military insurance premiums for illness and non-occupational accidents.	Berufsmilitärs und eidgenössische Zivilschutzinstruktoren/-rinnen bezahlen eine Prämie für Krankheiten und Nichtberufsunfälle an die Militärversicherung.
- Follow the advice given by your gynaecologist/obstetrician.	- Befolgen Sie die Empfehlungen Ihres Gynäkologen / Ihrer Geburtshelferin.
The electromagnetic fields that fall outside the range of optical radiation form the low-energy range of NIR; they are generated mainly through technological means.	Die nicht unter die optische Strahlung fallenden elektromagnetischen Felder bilden den energieärmeren Bereich der NIS und werden vor allem technisch erzeugt.
Dispensing categories as of January 2019	Abgabekategorien seit Januar 2019
In addition, Anne Lévy heads and plans healthcare reform projects at the national level.	Anne Lévy leitet und plant zudem Reformvorhaben im Gesundheitswesen auf nationaler Ebene.
For this reason, the European Commission has established a priority list of potential endocrine disruptors, and a risk assessment of these substances in cosmetics is under way.	Deshalb hat die Europäische Kommission eine Prioritätenliste von potenziellen endokrinen Disruptoren zusammengestellt und prüft nun die Sicherheit dieser Substanzen in Kosmetika.
The American CWF Foundation is a non-profit organisation that aims to improve still further on high-performance health systems.	Die amerikanische Stiftung Commonwealth Fund CWF ist eine gemeinnützige Organisation, die dazu beitragen will, leistungsstarke Gesundheitssysteme weiter zu verbessern.
Large profits are generated with illegal trade and currently the likelihood of criminal prosecution is low, as the trade in such products across borders is often conducted online.	Die Gewinne aus diesem illegalen Handel sind hoch, und das Risiko einer strafrechtlichen Verfolgung ist derzeit gering, weil der Handel mit solchen Produkten oft grenzüberschreitend über das Internet abgewickelt wird.
3003	3003
The aim of the initial operating phase – to harmonise dosage recommendations for 130 active substances – has been achieved successfully. As of November 2021, the register already contained 460 dosage recommendations for 134 substances that are used in infectious diseases, neonatology and general paediatrics, as well as in anaesthesia and intensive care.	Das Ziel der ersten Betriebsphase, die Dosierungen von 130 Wirkstoffen zu harmonisieren, wurde erfolgreich erreicht: Das Verzeichnis beinhaltete im November 2021 bereits 460 Dosierungsempfehlungen für 134 Substanzen, die in der Infektiologie, Neonatologie und der allgemeinen Pädiatrie sowie in der Anästhesie und der Intensivmedizin eingesetzt werden.
NaviSanté is a platform enabling users to navigate through Canton Vaud's social and health services system.	«NaviSanté» ist eine Plattform zur Navigation durch das Waadtländer Sozial- und Gesundheitssystem.
Bacterial agents transmitted by the oral route	Über den Mund übertragene Krankheitserreger
Université de Zurich, 2015	Universität Zürich, 2015
3 TPA in conjunction with Art. 10 para.	3 HMG i.V.m. Art. 10 Abs.
Parliament has referred corresponding initiatives to the Federal Council.	Das Parlament hat entsprechende Vorstösse dem Bundesrat überwiesen.
They are also more mentally agile in old age and need less care.	Zudem sind sie im Alter geistig fitter und weniger pflegebedürftig.
Further information on medical device regulation can be found on the Swissmedic website:	Weitere Informationen zur Medizinprodukte-Regulierung finden sich auf der Webseite der Swissmedic:
Tasks: providing information, both internally and externally, on topics and projects that the FOPH is dealing with; preparing communications on Federal Council decisions on health policy; answering questions from the media; running campaigns to inform the public about important health issues	Aufgaben: extern und intern über relevante Themen und Projekte des Amtes informieren; Kommunikation zu gesundheitspolitischen Entscheiden des Bundesrats vorbereiten; Medienanfragen beantworten; mit Kampagnen Bevölkerung über wichtige Gesundheitsfragen informieren
The physical activity recommendations contain target group-specific recommendations for infants, toddlers and children under the age of five, children and adolescents (aged 5-17), adults (18-64), older adults (from the age of 65) and for women during and after pregnancy.	Die Bewegungsempfehlungen enthalten zielgruppenspezifische Empfehlungen für Säuglinge, Kleinkinder und Kinder unter 5 Jahren, für Kinder und Jugendliche (5-17 Jahre), Erwachsene (18-64 Jahre), ältere Erwachsene (ab 65 Jahre) sowie für Frauen während und nach der Schwangerschaft.
They can therefore apply to their health insurer for suspension of accident cover.	Diese Personen können daher die Unfalldeckung bei ihren Krankenversicherern sistieren lassen.
Recently, multidisciplinary studies linking biomonitoring data to other health-related data have been implemented.	Erst kürzlich wurden multidisziplinäre Studien eingeführt, die HBM Daten mit Gesundheitsdaten verbinden.
- after handling refuse	- nach dem Umgang mit Abfall
The DigiSanté programme, which has been commissioned by the Swiss Federal Council, is presently being established by the FOPH and the Federal Statistical Office (FSO) in an initial phase that should be completed by the end of 2024, and will then be conducted over the following ten years.	Das Programm DigiSanté entsteht im Auftrag des Bundesrats und wird vom BAG und dem BFS in einer Initialisierungsphase bis Ende 2024 formuliert und anschliessend bis Ende 2034 umgesetzt.
2017 statistics on projects involving research on humans (PDF, 1 MB, 18.04.2019)	Statistik Humanforschungsprojekte 2017 (nur auf Englisch verfügbar) (PDF, 1 MB, 18.04.2019)
After being infected with the coronavirus, some people still suffer from symptoms weeks or months later.	Nach einer Ansteckung mit dem Coronavirus leiden einige Personen noch Wochen oder Monate später an gesundheitlichen Beschwerden.
Andrea Arz de Falco	Andrea Arz de Falco
Consequently, the amount of active ingredient for the same efficacy becomes smaller which in turn may reduce side effects.	Dadurch können die Wirkstoffmenge reduziert und Nebenwirkungen minimiert werden.
The effectiveness analysis clearly showed that the integration of the PCG indicator into the risk compensation mechanism has led to numerous improvements.	Die Wirkungsanalyse hat deutlich gezeigt, dass durch die Aufnahme der PCG in den Risikoausgleich zahlreiche Verbesserungen erzielt wurden.
Canton | Maximum reduction for premium purpose 2 |	Kanton | Maximalrabatt für Prämienregion 2 |
The FOPH supports this key service for the healthcare sector.	Das BAG unterstützt diese für den Gesundheitsbereich wichtige Dienstleistung.
For this reason, the use of these substances has been legally restricted or prohibited for a number of years or even decades.	Die Verwendung dieser Substanzen wurde deshalb bereits vor Jahren bzw. Jahrzehnten gesetzlich eingeschränkt oder verboten.
Physical activity in everyday life	Bewegung im Alltag
The study's authors found a discrepancy between the reported very high costs associated with randomised clinical trials on the one hand and the lack of transparent and valid evidence on the other.	Die Studienautoren stellen eine Diskrepanz zwischen den Berichten zu sehr hohen Kosten von randomisierten klinischen Versuchen und dem Mangel an transparenter und valider Evidenz zum Thema fest.
Significant long-term reduction in infection rates	Signifikanter langfristiger Rückgang der Infektionsraten
In view of the impact of the Covid-19 pandemic, WHO member states have agreed to take multilateral measures to strengthen pandemic prevention, preparedness and response.	Angesichts der Auswirkungen der COVID-19-Pandemie kamen die WHO-Mitgliedstaaten überein, auf multilateraler Ebene Massnahmen zur Stärkung der Prävention, Abwehrbereitschaft und Reaktionsfähigkeit bei Pandemien zu ergreifen.
Michael Gerber	Michael Gerber
With this procedure, the person commissioning the evaluation determines which potential suppliers are to be invited to submit an offer directly, without issuing a call for tenders.	In diesem Verfahren bestimmt die Auftraggeberin, welche potentiellen Anbieter sie ohne Ausschreibung direkt zur Angebotsabgabe einladen will.
The goal is to prevent disease or respond quickly and appropriately if people do fall ill.	Krankheiten vorbeugen – oder im Krankheitsfall rasch und richtig reagieren: dies sind die Ziele.
This delegation must be reported to the FOPH and the competent cantonal authorities.	Diese Delegation muss dem BAG und den zuständigen kantonalen Behörden gemeldet werden.
In addition, embryonal stem cells can divide indefinitely and are thus available in large quantities.	Darüber hinaus können sich embryonale Stammzellen beliebig oft teilen und stehen damit in grosser Menge zur Verfügung.
Neither the FOPH nor other enforcement authorities have access to the data; only the study secretariats can assign the recorded data to a specific person.	Weder das BAG noch andere Vollzugsbehörden haben Einsicht, nur die Studiensekretariate können die erfassten Daten einer bestimmten Person zuordnen.
In this connection the division engages with topics such as palliative care, dementia and psychiatric care.	In diesem Bereich engagiert sich die Abteilung u.a. für Themen wie Palliative Care, Demenz und psychiatrische Versorgung.
The symptoms of flu in older children (over 5) are similar to those in adults.	Bei grösseren Kindern (>5 Jahre) sind die Symptome ähnlich wie bei den Erwachsenen.
This should be achieved by strengthening global prevention and more effective global coordination of response measures.	Dies soll über eine Stärkung der globalen Prävention sowie effektivere globale Koordination der Bewältigungsmassnahmen erreicht werden.
Reschedule such activity to early in the morning or late in the evening.	Verlegen Sie diese auf die frühen Morgen- oder späten Abendstunden.
Several institutions are hosting and supporting this dialogue, including :	Mehrere Institutionen ermöglichen und fördern diesen Dialog. Dazu gehören:
The request for the exceptional dispensing of up to one month's supply of diacetylmorphine must be submitted by the attending physician from the institution on behalf of the patient.	Das Gesuch um eine Bewilligung zur Mitgabe von Diacetylmorphin-Dosen für bis zu einem Monat im Ausnahmefall muss von der behandelnden Ärztin oder dem behandelnden Arzt im Namen der Patientin oder des Patienten gestellt werden.
Since 2017, MonAM has been underpinning the national strategies for addiction and the prevention of non-communicable diseases by providing evidence-based data on more than 110 indicators from reliable sources.	MonAM begleitet seit 2017 die Umsetzung der Nationalen Strategie Prävention nichtübertragbarer Krankheiten (NCD) und Sucht und liefert evidenzbasierte Kennzahlen zu mehr als 110 Indikatoren aus verlässlichen Quellen.
The aim of this event was to pave the way for the UN General Assembly High Level Meeting on AMR, which is to be held in New York in 2024.	Ziel der Konferenz war es, den Weg für das hochrangige Treffen der Generalversammlung der UNO zu Antibiotikaresistenzen zu ebnen, das 2024 in New York stattfinden soll.
The first National Symposium on 27 August 2021, organised by Swissnoso, marked the launch of the wide-scale introduction of structural minimum requirements.	Das von Swissnoso organisierte 1. nationale Symposium zu strukturellen Mindestanforderungen am 27. August 2021 lancierte deren breite Einführung und Umsetzung.
recommandations (in German):	- Nationale Bewegungsempfehlungen, hepa Netzwerk
CC fungal nail infections |	SN Nagelpilz |
- If possible stand at least one metre away from the person you're talking to	- wenn möglich mindestens 1 Meter Abstand zum Gesprächspartner halten
EU Regulation on Medical Devices	EU-Verordnung über Medizinprodukte
In case of doubt, healthcare professionals can contact the cantonal medical officer and discuss the situation under conditions of guaranteed patient anonymity.	Im Zweifelsfall kann sich die Gesundheitsfachperson an die Kantonsärztin oder den Kantonsarzt wenden und die Situation unter Wahrung der Anonymität besprechen.
Na-24 | naturel | 48 | 48'000'000 |	48 |
The FOPH has the task of informing the public about human research.	Das BAG hat die Aufgabe, die Öffentlichkeit über die Humanforschung zu informieren.
Goals achieved	Erreichte Ziele
International activities	Internationale Aktivitäten
Schaffhausen | |	Schaffhausen | |
The KVG solvency test results and various analytical charts are published in autumn.	- Berichtsvorlage zum KVG-Solvenztest (2024) (DOCX, 70 kB, 01.02.2024)
Objective: The Roadmap supports Health2030	Zielsetzung: Die Roadmap unterstützt Gesundheit2030
The more people have been vaccinated, the less frequently such diseases occur.	Denn je mehr Menschen geimpft sind, desto seltener treten solche Krankheiten auf.
Last modification 17.10.2023	Letzte Änderung 17.10.2023
Last modification 16.07.2024	Letzte Änderung 16.07.2024
The Health Foreign Policy 2019–2024 will be reviewed within six years at most.	Die GAP 2019–2024 wird innert höchstens sechs Jahren neu überprüft.
Katrin Holenstein	Katrin Holenstein
Maximum reduction | 70 | 140 | 210 | 280 | 350 | 420 |	Maximalrabatt | 70 | 140 | 210 | 280 | 350 | 420 |
Additional payments are made for home care and spa treatments.	Zusätzliche Entschädigungen werden ausserdem für Hauspflege und Kuren entrichtet.
Last modification 06.12.2023	Letzte Änderung 06.12.2023
Those concerned may therefore grant advantages worth a maximum of CHF 300 a year e.g. to every professional in an organisation, provided they are relevant to medical or pharmaceutical practice in every case.	So dürfen auf Geberseite weiterhin z.B. jeder einzelnen Fachperson einer Organisation Vorteile von maximal 300 Franken jährlich gewährt werden, sofern in jedem einzelnen Fall der erforderliche Praxisbezug vorliegt.
The findings of investigations into outbreaks of this sort and other types of epidemiological studies are published in cooperation with the partners involved.	Die Ergebnisse solcher Ausbruchsuntersuchungen oder anderweitiger epidemiologischer Studien werden in Zusammenarbeit mit den beteiligten Partnern publiziert.
How will the strategy be implemented?	Wie wird die Strategie umgesetzt?
The adoption of the electronic patient record (EPR) is a complex undertaking that is faced not only with inadequate information on such records' availability but also with reservations and concerns about their use and their benefits.	Die Einführung des EPD ist komplex und stösst sich an mangelnden Informationen über die Verfügbarkeit des Dossiers, aber auch an Vorbehalten gegenüber seinem Nutzen und seiner Anwendung.
- The binding of the hormone to the receptor triggers a signal	- Durch die Bindung des Hormons an den Rezeptor wird ein Signal ausgelöst
HAI data and analyses are promptly available and presented according to needs and target group.	Die Daten und Analysen zu HAI stehen zeitnah, bedarfs- und zielgruppengerecht aufgearbeitet zur Verfügung.
Medical decisions concerning minor patients not capable of judgement are taken by the person who has parental custody.	Bei minderjährigen, nicht urteilsfähigen Patientinnen und Patienten werden medizinische Entscheidungen von der Inhaberin oder dem Inhaber der elterlichen Sorge getroffen.
Its recommendations are based on the STOP principle described above.	Als Grundlage für diese Empfehlungen dient das oben beschriebene STOP-Prinzip.
Persons insured in Switzerland and resident abroad are entitled to be treated in their country of residence.	In der Schweiz versicherte Personen, die im Ausland leben, haben das Recht, sich im Wohnland behandeln zu lassen.
Information sheet: People from Ukraine in need of protection should also consult the information sheet with answers to questions on health insurance and medical care in Switzerland: Health: people in need of protection from Ukraine - also available in Ukrainian and Russian.	Faktenblatt für Schutzsuchende: Bitte beachten Sie das Faktenblatt mit Antworten zur Krankenkasse und zur medizinischen Versorgung in der Schweiz: Gesundheit: Schutzsuchende aus der Ukraine - auch verfügbar auf Ukrainisch und Russisch.
Use of psychoactive substances among 11 to 15 year olds in Switzerland - Situation in 2022 and evolution over time	Psychoaktive Substanzen bei 11- bis 15-Jährigen in der Schweiz - Situation im Jahr 2022 und Entwicklung im Zeitverlauf
The following list describes some of the measures to be implemented in the second part of Radiss.	Die folgende Auflistung beschreibt einen Teil der Massnahmen, welche im zweiten Teil von Radiss umgesetzt werden sollen.
Last modification 02.06.2022	Letzte Änderung 08.08.2023
Maximum reduction | 140 | 490 | 840 | 1190 | 1540 |	Maximalrabatt | 140 | 490 | 840 | 1190 | 1540 |
Some LGBT people reported experiences of discrimination in health care and indicated to have abstained from health care services due to fear of discrimination and lack of trust.	Ein Teil der LGBT-Personen berichtete über Diskriminierungserfahrungen in der Gesundheitsversorgung und gab an, aus Sorge vor Diskriminierung und aus mangelndem Vertrauen auf Gesundheitsleistungen verzichtet zu haben.
MM-Mobile Health Check questionnaire: In the interests of their health people seeking protection are advised to complete the electronic MM-Mobile Health Check questionnaire.	Aufruf: Sprechen Sie Ukrainisch und eine Amtssprache der Schweiz (Deutsch, Französisch oder Italienisch)?
- Nanomaterials may be contained in products either in a free form, in a loosely combined form (agglomerated) or in a fixed, closely combined (aggregated) form.	- Nanomaterialien können in Produkten in freier, in locker zusammengeballter (agglomeriert) oder in fester, miteinander verbundener (aggregiert) Form enthalten sein.
Contact	Dokumente
Standards and guidelines specifically for nursing homes are an important element underpinning the prevention measures against healthcare-associated infections (HAI).	Auf Pflegeheime zugeschnittene Standards und Richtlinien bilden eine wichtige Grundlage für die Umsetzung von Präventionsmassnahmen gegen healthcare-assoziierte Infektionen (HAI).
The provisions on the obligation to pass on advantages in accordance with health insurance legislation apply.	Sodann greifen die einschlägigen Vorgaben zur Weitergabepflicht von Vergünstigungen nach dem Krankenversicherungsrecht.
Stéphanie Germanier	Stéphanie Germanier
Depending on the category of cover, accident insurance is provided by the Swiss National Accident Insurance Fund (Suva), private insurers, public accident insurance funds and health insurance companies.	Die Schweizerische Unfallversicherungsanstalt (SUVA), private Versicherer oder öffentliche Unfallversicherungskassen und Krankenkassen führen je nach Versichertenkategorie die Unfallversicherung durch.
- Triennial review of pharmaceuticals 2019	- Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre 2019
Persons drawing pensions from several countries (but not from their country of residence) must take out health insurance in the country in which they paid contributions for the longest period.	Personen, die aus verschiedenen Staaten eine Rente beziehen (nicht aber aus ihrem Wohnland), müssen sich in dem Land versichern, in dem sie am längsten Beiträge einbezahlt haben.
This is why you need to take measures to keep your body cool and hydrated (see above).	Deshalb ist es wichtig, dass Sie Massnahmen treffen, um Ihren Körper kühl und hydriert zu halten (siehe oben).
Nanotechnology also has an impact on the development of therapeutic products.	Die Nanotechnologie beeinflusst auch die Entwicklung von Heilmitteln.
A particle comprising strongly bonded or fused particles whose resulting outer surface is significantly smaller than the sum of the surfaces of the individual components.	Teilchen, das mehrere stark aneinander gebundene oder miteinander verbundene Primärpartikel umfasst und dessen äussere Oberfläche signifikant kleiner ist als die Summe der Oberflächen seiner einzelnen Bestandteile.
Asylum seekers (receiving emergency assistance) whose applications have been rejected but who have not yet left Switzerland remain subject to compulsory health insurance until their departure.	Abgewiesene Asylsuchende (Nothilfebeziehende), welche die Schweiz nicht verlassen, bleiben bis zu ihrer Ausreise krankenversicherungspflichtig.
Thanks to this survey and an analysis of the documents submitted in connection with jurisdictional inquiries, it was possible to identify demarcation problems and uncertainty experienced by researchers in dealing with the regulations on research involving humans.	Durch die Befragung der Forschenden und die Analyse der im Rahmen der Zuständigkeitsabklärungen eingereichten Dokumente konnten Abgrenzungsprobleme und Unsicherheiten der Forschenden im Umgang mit der Humanforschungsregelung identifiziert werden.
Current regulations:	Aktuelle Regelungen:
A secondary goal is to create a favourable framework for research and enhance its quality and transparency.	In zweiter Linie dient das HFG dazu, der Forschung günstige Rahmenbedingungen zu ermöglichen und die Qualität und Transparenz der Forschung zu erhöhen.
- Transport-Health-Environment Paneuropean Program – The PEP promotes transport policies that take into account health and environmental concerns.	- Das Transport-Health-Environment Paneuropean Program – THE PEP ist ein Programm, das eine gesundheits- und umweltbewusste Verkehrspolitik fördern soll.
Last modification 20.08.2018	Letzte Änderung 08.01.2019
Chemical Products Division	Abteilung Chemikalien
- persons performing civil protection service	- Personen im Zivilschutzdienst
- Institute of Virology and Immunology (IVI): Issuing of official batch release for immunological veterinary medicinal products according to article 17 TPA	- Institut für Virologie und Immunologie (IVI): Erteilung der behördlichen Chargenfreigabe für immunologische Arzneimittel für den tierärztlichen Gebrauch nach Artikel 17 HMG
However, there are important differences between regions: some French- or Italian-speaking cantons consume up to three times more antibiotics per head than certain German-speaking cantons.	Doch zwischen den Regionen gibt es grosse Unterschiede: Einige Kantone der lateinischen Schweiz weisen einen grösseren Pro-Kopf-Verbrauch auf als gewisse Kantone der Deutschschweiz.
- Prevention and Public Health ServicesLinda Nartey, Member of senior management	- Prävention und GesundheitsversorgungLinda Nartey, Mitglied der Geschäftsleitung
Around 27 reproductive medicine centres are available.	Dafür stehen rund 27 Zentren zur Verfügung.
Employment law provides the basis for employers' duties, which may be summarised as follows:	Das Arbeitsrecht formuliert die Grundsätze der Pflichten der Arbeitgebenden, diese können so zusammengefasst werden:
Eawag has also been conducting research projects on detecting SARS-CoV-2 in wastewater since summer 2020.	Seit Sommer 2020 führte die Eawag Forschungsprojekte zur Detektion von SARS-CoV-2 im Abwasser durch.
Help in case of violence: Protect yourself from threats, exploitation and violence.	Hilfe bei Gewalt: Schützen Sie sich vor Bedrohung, Ausbeutung und Gewalt.
However, this does not include a calculator function for individual dosage calculations.	Diese beinhaltet jedoch keine Kalkulator Funktion für individuelle Dosierungsberechnungen.
1 Economic pressures, subsidisation policies and looser regulatory provisions in low-wage countries have led to a globalisation of the pharmaceuticals sector.	1 Der ökonomische Druck, die Subventionspolitik sowie tiefere Regulierungsvorgaben in Niedriglohnländern führten zur Globalisierung des Pharmasektors.
Sperm Donation (2019) (PDF, 1 MB, 12.11.2021)Opinion No. 32/2019 of the Swiss National Advisory Commission on Biomedical Ethics (in German, also available in French)	Samenspende (2019) (PDF, 288 kB, 12.11.2021)Stellungnahme Nr. 32/2019 der Nationalen Ethikkommission im Bereich Humanmedizin
- Triennial review of pharmaceuticals 2022	- Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre 2022
For optimal protection, the following recommendations should be observed:	Für einen optimalen Sonnenschutz empfehlen wir Ihnen, folgende Punkte zu beachten:
Publication Speich et al 2019, PLOSone (PDF, 639 kB, 16.05.2019)	Publikation Speich et al 2019, PLOSone (in Englisch) (PDF, 639 kB, 16.05.2019)
Certificate of competence level 2	Sachkundenachweis
The study also showed	Die Studie zeigte zusätzlich:
Last modification 24.02.2023	Letzte Änderung 22.01.2024
Before treatment without consent is given, the doctor must inform the affected person and a trusted individual of that person's choice of the decision in writing (for example, a member of the family or another person close to the patient, someone working for a patient rights organisation or the social services).	Bei einer Behandlung ohne Einwilligung müssen Ärztin oder Arzt ihren Entscheid der betroffenen Person und einer Vertrauensperson ihrer Wahl schriftlich mitteilen (zum Beispiel Familienmitglied oder andere nahe stehende Person, Mitarbeiter oder Mitarbeiterin einer Organisation für die Wahrung der Patientenrechte, Mitarbeiterin oder Mitarbeiter eines Sozialdienstes).
The two strategies are complementary, as addictions are important risk factors in relation to non-communicable diseases.	Die Daten stammen hauptsächlich aus bereits bestehenden Projekten, die von verschiedenen institutionellen Partnern umgesetzt werden.
Head of Tariffs and Principles Division	Leiterin Abteilung Tarife und Grundlagen
It is geared to small and medium-sized enterprises (SMEs).	Es richtet sich an kleine und mittlere Unternehmungen (KMU).
Antibiotic-resistant bacteria (whether pathogenic or not) are also present just about everywhere, because bacteria and fungi have been making them to defend themselves for billions of years.	Auch antibiotikaresistente Bakterien (sowohl pathogene wie auch nicht-pathogene Arten) sind noch in den hintersten Winkeln des Planeten anzutreffen, weil Bakterien und Pilze seit Milliarden von Jahren selber Antibiotika herstellen, um sich zu schützen.
International institutional architecture	Rolle der internationalen Institutionen
Advice for SMEs	Beratung für KMU
More information on this topic can be found under the categories of persons listed opposite.	Sie finden weitere Informationen dazu unter den nebenstehenden Personenkategorien.
- prompt treatment of and care for people who are at risk of suicide	- Suizidale Menschen auf ihrem Genesungsweg wirksam unterstützen.
Under the tab ‘Links', you will find important contributions to the debate from other countries, and international aspects.	Zusätzlich finden sich im Register ‘Links' wichtige Diskussionsbeiträge aus anderen Ländern und internationalen Zusammenhängen.
Biomedical research and technology play a key role in Switzerland's economy and healthcare system.	Die biomedizinische Forschung und Technologie spielen eine bedeutende Rolle für das Gesundheitswesen und die Wirtschaft der Schweiz.
Last modification 09.08.2018	Letzte Änderung 01.09.2023
On the website asylum-info of the SEM you can find information about the asylum procedure, the federal asylum centers and life in Switzerland - also in Ukrainian or Russian.	Auf der Webseite asylum-info des SEM finden Sie Informationen zum Asylverfahren, zu den Bundesasylzentren und zum Leben in der Schweiz - auch auf Ukrainisch oder Russisch.
- Measurements should be made in at least two separate, frequently-occupied living spaces (e.g. living room, bedroom, children's room).	Einige Kantone (ohne die Kantone Basel-Stadt, Bern und Zürich) bieten kostenlose Radonmessungen an. Informieren Sie sich beim Radonverantwortlichen in Ihrem Kanton.
- The insured has treatment in an appropriate hospital on the list of their canton of residence.	- Die versicherte Person lässt sich in einem Listenspital ihres Wohnkantons behandeln.
---|---|---|---|	---|---|---|---|
The FOPH publishes the limitations that have been imposed in the specialities list.	Das BAG publiziert die verfügten Limitierungen in der SL.
A brochure and a background document raised from these activities.	Entstanden sind unter anderem eine Broschüre und ein Hintergrunddokument.
According to Art. 10 para. 4 OrgO-HRA the following rules and classifications are in force:	Gemäss Artikel 10 Absatz 4 OV-HFG sind die folgenden Richtlinien und Klassifizierungen rechtsgültig:
At the conference, experts from the federal authorities presented the programme designed to promote the digital transformation of healthcare (DigiSanté - available in German, French and Italian) and discussed specific projects with representatives of the cantons and academia, as well as numerous other healthcare players.	Die Fachleute des Bundes erläuterten an der Konferenz das Programm zur Förderung der digitalen Transformation (Digisanté) und vertieften mit Vertreterinnen und Vertretern der Kantone und der Wissenschaft sowie mit zahlreichen weiteren Gesundheitsakteuren konkrete Projekte.
These drugs should also not be taken in cases of suspected Zika or chikungunya until dengue can be conclusively ruled out.	Auch bei Verdacht auf Zika und Chikungunya sollte man diese nicht einnehmen bis Dengue ausgeschlossen werden kann.
On 19 May 2021, the Federal Council decided to draw up a strategy to promote vaccine research, development and production in Switzerland in the long term.	Der Bundesrat hat am 19. Mai 2021 beschlossen, eine Strategie zur langfristigen Förderung der Forschung, Entwicklung und Produktion von Impfstoffen in der Schweiz zu erarbeiten.
Adrien Bron, Director General, Geneva Cantonal Health Office (OCS)	Die Präsentationen sind auf Deutsch und Französisch verfügbar.
Furthermore, the division acts as a specialist arbiter in appeal proceedings before the Federal Administrative Court and the Federal Supreme Court relating to rulings on the reimbursement of pharmaceuticals.	Zudem agiert sie als Fachinstanz vor dem Bundesverwaltungsgericht und Bundesgericht bei Beschwerdeverfahren zu Entscheiden im Bereich der Vergütung der Arzneimittel.
- (cost-)efficiency	- die Wirtschaftlichkeit
Why should I get a second opinion?	Warum eine zweite ärztliche Meinung einholen?
However, if the conditions when the items are returned (refund/exchange) are more favourable than those granted to the service provider when the items were originally purchased, this does constitute an advantage.	Anders verhält es sich dagegen, wenn die Konditionen bei der Retoure (Rückerstattung/Austausch) günstiger sind als jene, die dem Leistungserbringer beim Kauf ursprünglich gewährt wurden.
Swiss drug policy aims to reduce drug use and its negative consequences for users and society.	Die Schweizer Drogenpolitik setzt sich zum Ziel, den Drogenkonsum und seine negativen Folgen für die Konsumierenden und die Gesellschaft nachhaltig zu vermindern.
The FCSTI monitors scientific, health, social and legal policy developments in the field of HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections and derives suggestions for the relevant stakeholders on how HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections can be better tackled.	Die EKSI beobachtet die wissenschaftlichen, gesundheitspolitischen, sozialpolitischen und rechtspolitischen Entwicklungen im Bereich von HIV, viralen Hepatitiden und anderen sexuell übertragbaren Infektionen und leitet daraus Vorschläge zuhanden der relevanten Akteure ab, wie HIV, viralen Hepatitiden und anderen sexuell übertragbaren Infektionen noch besser begegnet werden kann.
Further information and FAQ can be found here:	Weitere Informationen und FAQ finden Sie hier:
Immunity against the coronavirus is investigated by testing blood for the presence of antibodies (seroprevalence).	Die Immunität gegen das Coronavirus wird untersucht, indem das Blut auf das Vorhandensein von Antikörpern (Seroprävalenz) getestet wird.
And, while the virus no longer poses the same challenge to public health that it did during the COVID-19 pandemic, further waves of infection which could also result in severe cases and deaths cannot be ruled out.	Auch wenn es im Gegensatz zur Covid-19 Pandemie nicht mehr dieselbe Herausforderung für die öffentliche Gesundheit darstellt, ist nicht auszuschliessen, dass es zu weiteren Infektionswellen kommt, die auch zu schweren Krankheitsverläufen und Todesfällen führen können.
l. syringomas;	l. Syringiome;
The programme was concluded at the end of August 2023.	Corona Immunitas lief bis Ende August 2023.
For additional practice-oriented information, please consult the guidebook “Your questions, our answers: The compulsory health insurance in Switzerland”.	Weitere praxisbezogene Informationen finden Sie auch im Ratgeber «Sie fragen, wir antworten: Die obligatorische Krankenversicherung kurz erklärt.»
In certain cases where a treatment is not available in Switzerland or waiting periods are too long, the costs may be reimbursed for these particular treatments abroad.	In bestimmten Fällen, in denen eine Behandlung in der Schweiz nicht verfügbar ist oder die Wartezeiten zu lange sind, können die Kosten für diese Spezialbehandlungen im Ausland rückerstattet werden.
The participants agreed that despite the progress that has been made worldwide, further efforts are still needed to ensure effective, high-quality care for all patients.	Die Teilnehmenden waren sich einig, dass trotz der weltweit erzielten Fortschritte noch weitere Bemühungen erforderlich sind, um eine wirksame und hochwertige Versorgung für alle Patientinnen und Patienten zu gewährleisten.
Short Film on Health Equity	Kurzfilm zum Thema Health Equity
The site www.priminfo.ch is a neutral premium calculator provided by the FOPH (in German, French and Italian).	Die Seite www.priminfo.ch ist ein neutraler Prämienrechner des BAG.
In order realise this objective, the federal government, working together with the Swiss Conference of the Cantonal Ministers of Public Health (CMPH) and H+ (the Hospitals of Switzerland), published recommendations in February 2024 aimed at sustainably reducing HAIs over the next ten years.	Zur Konkretisierung dieses Ziels hat der Bund gemeinsam mit der GDK und H+ Die Spitäler der Schweiz im Februar 2024 Empfehlungen für eine nachhaltige Reduktion der HAI in den nächsten zehn Jahren publiziert.
Health literacy refers to the ability of the individual to take decisions in daily life that have a positive impact on health.	Das Careum Zentrum für Gesundheitskompetenz hat im Auftrag des BAG ein «Konzeptpapier zur Gesundheitskompetenz» erarbeitet.
It is the job of the federal administration to maintain and develop as good a framework as possible for biomedical research and technology, and at the same time to enable people in Switzerland to physically benefit from the achievements of biomedicine and give them affordable access to the latest biomedical products.	Aufgabe des Bundes ist es, möglichst gute Rahmenbedingungen für die Biomedizinische Forschung und Technologie zu erhalten und weiter zu schaffen und gleichzeitig der Schweizer Bevölkerung den physischen und bezahlbaren Zugang zu den Errungenschaften und neuen Produkten der Biomedizin zu gewährleisten.
WHO cannot dictate what measures individual countries would have to take during a pandemic.	Die WHO kann den einzelnen Staaten keine Vorschriften machen, welche Massnahmen sie in einer Pandemie zu ergreifen hätten.
For people living and working in this country and their relatives, Switzerland's elaborate social insurance system provides extensive financial protection against risks that cannot be managed individually.	In der Schweiz besteht ein engmaschiges Netz, das hier lebenden und arbeitenden Personen und ihren Angehörigen einen weitreichenden finanziellen Schutz vor nicht individuell bewältigbaren Risiken bietet.
Further information	Weitere Informationen
The National Strategy for Palliative Care was implemented by the federal government from 2010 to 2015.	Die vorliegende Qualitätsstrategie aktualisiert die Qualitätsstrategie des Bundesrates aus dem Jahr 2009.
This requirement applies to both the sale and purchase of therapeutic products, except for those deemed to have low risk potential, such as over-the-counter medicines or Class I medical devices (for example, plasters, thermometers or walking aids).	Diese Pflicht gilt beim Verkauf und beim Einkauf von Heilmitteln. Davon ausgenommen sind bspw. Heilmittel mit niedrigem Risikopotenzial wie im Detailhandel erhältliche Arzneimittel oder Medizinprodukte der Klasse I (zum Beispiel Pflaster, Fiebermesser oder Gehhilfen).
The radon map indicates the probability [%] of exceeding the reference value of the radon concentration of 300 Bq/m3 in a building.	Die Radonkarte zeigt die Wahrscheinlichkeit [%], den Referenzwert von 300 Bq/m3 für die Radonkonzentration in Gebäuden zu überschreiten.
Last modification 02.07.2018	Letzte Änderung 02.04.2019
This aim has only partly been achieved, as there are still considerable differences between cantons regarding implementation of the fixed penalty procedure.	Dieses Ziel wurde nur teilweise erreicht, da zwischen den Kantonen nach wie vor grosse Unterschiede in der Umsetzung des Ordnungsbussenverfahrens bestehen.
- The Federal Office for Civil Registration (EAZW) manages data in accordance with the RMA on sperm donors and donor-conceived children.	- Das Eidgenössische Amt für das Zivilstandswesen (EAZW) verwaltet Daten nach FMedG zu Samenspendern und den mittels Samenspende gezeugten Kindern.
Swiss TPH, 2016	Swiss TPH, 2016
Egg donation.	Eizellenspende.
Surgical masks only make sense in conjunction with other hygiene measures and rules of behaviour.	Hygienemasken sind nur zusammen mit den anderen Hygienemassnahmen und Verhaltensregeln sinnvoll.
Addiction Suisse, 2018	Sucht Schweiz, 2018
c TPITO) and information (on processes since 1.1.2020).	c VITH) und Informationen (über Vorgänge seit 1.1.2020) liefern können.
- health,	- Gesundheit,
We always mention which languages are available in the meta tags, except on X due to a lack of space.	Wir führen die verfügbaren Sprachen immer direkt in den Legenden der Posts auf.
Treatment without the patient's consent is only permitted under certain, very restrictive conditions, usually in cases of involuntary committal.	Eine Behandlung ohne Einwilligung der Patientin oder des Patienten ist nur unter bestimmten sehr restriktiven Voraussetzungen möglich, insbesondere in Fällen fürsorgerischer Unterbringung.
The prohibition of discounts in kind is designed, among other things, to prevent prescription medicinal products being supplied free of charge with the purchase of therapeutic products (or over-the-counter medicinal products and medical devices) and to prevent the choice of prescription medicinal products being unduly influenced by other therapeutic products being given away for free.	Mit dem Verbot von Naturalrabatten soll u.a. verhindert werden, dass beim Einkauf von Heilmitteln – auch nicht verschreibungspflichtigen Arzneimitteln und Medizinprodukten – verschreibungspflichtige Arzneimittel unentgeltlich mitgeliefert werden oder die Wahl von verschreibungspflichtigen Arzneimitteln durch Zugabe übriger Heilmittel ungebührend beeinflusst werden kann.
Federal responsibilities	Zuständigkeiten beim Bund
- By modifying the proteins in the cell that are targeted by the antibiotic.	- indem sie ihre Eiweisse verändern, die vom Antibiotikum angepeilt werden.
Here you'll find the entire legislative framework, including the Federal Health Insurance Act (KVG/LAMal), the Federal Accident Insurance Act (UVG/LAA), the Federal Military Insurance Act (MVG/LAM) and the accompanying ordinances at all levels of enactment.	Hier finden Sie alle gesetzlichen Grundlagen wie etwa das Krankenversicherungsgesetz (KVG), das Unfallversicherungsgesetz (UVG) oder das Militärversicherungsgesetz (MVG) und auch die verschiedenen darauf aufbauenden Verordnungen aller Erlassstufen.
Please note: Non-steroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as aspirin or ibuprofen should not be taken to treat dengue, because they increase the risk of haemorrhaging.	Wichtig: Nichtsteroidale Antirheumatika (NSAR) wie Ibuprofen und Aspirin sollten bei Dengue nicht eingenommen werden, da sie das Risiko für Blutungen erhöhen.
Through quality assurance measures such as accreditation of study and CPD programmes as well as federal exams, the achievement of legally defined objectives is verified.	Mittels Qualitätssicherungsmassnahmen wie der Akkreditierung von Studien- und Weiterbildungsgängen sowie mit eidgenössischen Prüfungen wird das Erreichen gesetzlich festgelegter Ziele geprüft.
- Patients' rights	- Prämienverbilligung
This should also help prevent any associated overburdening of the healthcare system.	Dies trägt auch dazu bei, eine Überlastung des Gesundheitssystems zu verhindern.
The implementation of these initiatives is intended to help promote digitalisation in the healthcare sector and contribute to achieving the objectives of the Federal Council's 2020-2030 health policy strategy.	Mit der Umsetzung dieser Vorstösse soll ein Beitrag zur Förderung der Digitalisierung im Gesundheitswesen geleistet und zur Zielerreichung der gesundheitspolitischen Strategie des Bundesrats 2020–2030 beigetragen werden.
The documents are available only in German or in French	- Kreisschreiben Nr. 5.1 vom 2020.04.08 (PDF, 1 MB, 08.04.2020)
- What technical, operational and personnel protection measures need to be taken by the employer to reduce to a minimum the exposure of employees to chemical products, so as not to endanger their health?	- Welche technischen, operativen und persönlichen Schutzmassnahmen muss der Arbeitgeber treffen, damit die Belastung der Mitarbeitenden mit den Chemikalien genügend klein ist (Massnahmenplanung und -umsetzung)?
Presented by: Bern University of Applied Sciences	Präsentiert von: Berner Fachhochschule
Yes.	Ja.
Competence and sanctions	Kompetenz und Sanktionen
Formative evaluation	Die formative Evaluation
1. the fundamentals module for 4-5 days,	1. das Modul Grundlagen à mindestens 4-5 Tagen,
The COVID-19 + Endemic Strategy defines the objectives and the key actions for dealing with SARS-CoV-2 and other respiratory viruses in the longer term.	Die «Endemiestrategie Covid-19 +» definiert Ziele und Schlüsselmassnahmen zum langfristigen Umgang mit SARS-CoV-2 und anderen respiratorischen Viren.
Research involving humans is of huge importance for our society, and has a bearing on personal and public health, the training of medical professionals, and diverse sectors of the economy.	Die Bedeutung von Forschung am Menschen für unsere Gesellschaft ist enorm. Dies gilt für die individuelle und öffentliche Gesundheit, für die Aus- und Weiterbildung von medizinischem Personal wie auch für diverse Zweige der Wirtschaft.
Given the risk of a flu pandemic, the World Health Organization (WHO) has recommended that all countries prepare for a pandemic on the basis of the International Health Regulations.	Im Hinblick auf das Risiko einer Grippepandemie hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) allen Ländern empfohlen, gestützt auf die Internationalen Gesundheitsvorschriften, Vorbereitungen für den Pandemiefall zu treffen.
Dispensing Category C has been abolished.	Die Abgabekategorie C wurde aufgehoben.
Undocumented migrants are particularly vulnerable when it comes to health.	Sans-Papiers sind gesundheitlich besonders gefährdet.
- Psychology professions	- Umsetzung Pflegeinitiative
Results of the action plan:	Resultate des Aktionsplans:
- Supplementary insurance	- Arzneimittel
- the placing on the market and authorisation	- das Inverkehrbringen und Zulassungsverfahren
- HV-LBF: Liebefeld / BE	- HV-LBF: Liebefeld / BE
Last modification 26.07.2024	Letzte Änderung 26.07.2024
Besides the traditional social determinants – such as education, job and income – other factors, such as gender, marital status, migration background and psychosocial stress in an individual's professional and personal life can also impact health.	Neben den klassischen sozialen Determinanten wie Bildung, Beruf und Einkommen wirken auch Geschlecht, Familienstand, Migrationshintergrund und die psychische Gesundheit auf den Umgang mit Gesundheitsrisiken ein.
- In border regions, there is a particular need for collaboration, especially in order to accommodate cross-border lifestyles and ensure continuity of care for cross border commuters and the border population.	- In den Grenzregionen besteht ein erhöhter Bedarf an Zusammenarbeit, insbesondere um grenzüberschreitenden Lebensweisen Rechnung zu tragen und die Kontinuität der Versorgung von Grenzgängerinnen und Grenzgängern und der Grenzbevölkerung zu gewährleisten.
- StaffMariette Scheidegger	- StabMariette Scheidegger
The first national point prevalence survey of healthcare-associated infections and the use of antibiotics in retirement and nursing homes will take place in September 2024. The infectiology and infection prevention team at St. Gallen Cantonal Hospital will lead the work supported by the Federal Office of Public Health (FOPH).	Unter der Leitung des Teams der Klinik für Infektiologie/Infektionsprävention des Kantonsspitals St. Gallen mit Unterstützung des Bundesamts für Gesundheit BAG wird im September 2024 die erste nationale Punktprävalenzerhebung von healthcare-assoziierten Infektionen und der Antibiotikaverbrauch in Alters- und Pflegeheimen erhoben.
- Birth at home, in hospital or in a birthing centre,	- die Entbindung zu Hause, in einem Spital oder einem Geburtshaus,
Federal activities	Aktivitäten des Bundes
The precautionary matrix for synthetic nanomaterials is geared toward industry and trade.	Der Vorsorgeraster für synthetische Nanomaterialien richtet sich an Industrie und Gewerbe.
Under the European Regulations on the coordination of social security systems, certain persons, even though they are resident in Switzerland, may be subject to insurance obligations in an EU/EFTA country or in United Kingdom (UK).	Aufgrund der Bestimmungen zur Koordinierung der europäischen Sozialversicherungssysteme können bestimmte Personen trotz ihres Wohnsitzes in der Schweiz verpflichtet sein, sich in einem EU-/EFTA-Staat oder im Vereinigten Königreich (UK) zu versichern.
- volunteers,	- Volontärinnen und Volontäre
- EU-/EFTA-citizens who are working in Switzerland for a maximum of three months and do not require a residence permit for this period (notification procedure), unless they have an equivalent private insurance policy covering treatment in Switzerland.	- EU-/EFTA-Staatsangehörige, die in der Schweiz während höchstens drei Monaten arbeiten und für diese Zeit keine Aufenthaltsbewilligung benötigen (Meldeverfahren), es sei denn, sie verfügen über einen gleichwertigen privaten Versicherungsschutz für Behandlungen in der Schweiz.
The federal government, cantons and other stakeholders ensure that people of all ages enjoy favourable conditions to allow them to be as healthy as possible.	Bund, Kantone und weitere Akteure sorgen dafür, dass die Menschen aller Altersgruppen günstige Bedingungen antreffen, die ihnen ein möglichst gesundes Leben ermöglichen.
Looking after and visiting people with flu	Krankenbetreuung und Krankenbesuche
For example, the definition of a "clinical trial" with a medical device now corresponds to the definition of a "clinical investigation" in the MDR.	So entspricht die Definition des «klinischen Versuchs» mit einem Medizinprodukt neu der Definition der «klinischen Prüfung» in der MDR.
UK	UK
It supports the process of digital transformation in the healthcare system through register harmonisation, and is creating the framework for the development of a data room for health-related research.	Sie unterstützt die digitale Transformation im Gesundheitswesen durch die Registerharmonisierung und schafft die Rahmenbedingungen für den Aufbau eines Datenraums für die gesundheitsbezogene Forschung.
Insufficient information is currently available on the state of health of children, adolescents and young adults in Switzerland.	Die Informationen über den Gesundheitszustand von Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen in der Schweiz sind gegenwärtig lückenhaft.
The opinions submitted as part of the consultation procedure by the cantons, the parties and other interested circles, as well as the report on the results of the consultation, can be found on the Federal Chancellery's website “Concluded consultation procedures" (report available in French, German and Italian).	Die Stellungnahmen, welche im Rahmen der Vernehmlassung von den Kantonen, den Parteien und weiteren interessierten Kreisen eingegangen sind, sowie der Ergebnisbericht der Vernehmlassung, sind auf der Internetseite der Vernehmlassung, «Abgeschlossene Vernehmlassungen» der Bundeskanzlei zu finden.
Sustainable healthcare and digitalisation	Nachhaltige Gesundheitsversorgung und Digitalisierung
Children up to their 18th birthday do not pay a deductible and the maximum retention fee is CHF 350.	Kinder bis zum vollendeten 18. Altersjahr bezahlen keine Franchise, der Selbstbehalt beträgt maximal 350 Franken.
Why do people participate in a study?	Warum nehmen Personen an einer Studie teil?
In autumn every year | New examining bodies listed by the FOPH in the FDHA Ordinance can offer training courses and examinations.	Im Herbst jeden Jahres | Neue Prüfungsstellen, die vom BAG in die EDI-Verordnung aufgenommen wurden, können ihre Ausbildungen und Prüfungen anbieten.
Such developments rapidly lead to a flood of information from different countries that has to be evaluated very quickly.	Solche Ereignisse führen in kürzester Zeit zu einer Flut von Informationen aus verschiedenen Ländern, welche eine rasche Bewertung erfordern.
Defining how new technologies should be used	Definierter Umgang mit neuen Technologien
The government introduced measures in a number of areas, including education, care delivery and awareness-raising.	Sie beugt Leiden und Komplikationen vor und beinhaltet medizinische Behandlungen, pflegerische Interventionen sowie psychologische, soziale und spirituelle Unterstützung am Lebensende.
Do existing legal provisions need to be amended?	Müssen bestehende gesetzliche Bestimmungen angepasst werden?
Switzerland is represented in various international bodies which aim to facilitate comparisons between health systems.	Die Schweiz ist Mitglied von verschiedenen internationalen Institutionen, deren Aufgabe darin besteht, Vergleiche von Gesundheitssystemen zu vereinfachen.
- Emergency overnight centres	- Notschlafstellen
Another type of testing is polar body diagnosis.	Eine weitere Untersuchungsart ist die Polkörperdiagnostik.
- the Ordinance on Organisational Aspects of the Human Research Act (OrgO-HRA).	- Organisationsverordnung (OV-HFG).
Official start of implementing minimum requirements	Auch wenn in vielen Spitälern solche Massnahmen bereits in Kraft sind, ist ihre Umsetzung sehr uneinheitlich – zum Teil, weil grosse und kleine Spitäler nicht die gleichen Voraussetzungen haben.
Infectious diseases spread even in our age of modern medicine.	Infektionskrankheiten breiten sich auch in Zeiten moderner Medizin aus.
These studies help to provide a picture of the health system in Switzerland and other countries which is as complete as possible.	Deren Studien helfen, ein möglichst vollständiges Bild der Gesundheitssysteme der Schweiz und anderer Staaten zu erhalten.
Recommendations – how to protect yourself and others against the heat	Verhaltensempfehlungen – Wie man sich und andere vor der Hitze schützen kann
The cornerstones of the NAPS initiative	Die wichtigsten Eckpfeiler des NAPS
What needs to be documented?	Was muss dokumentiert werden?
The request for admission to diacetylmorphine-assisted treatment must be submitted by the medical director of the institution on behalf of the patient.	Das Gesuch um Aufnahme in die diacetylmorphingestützte Behandlung muss von der medizinischen Leitung der Institution im Namen des Patienten oder der Patientin gestellt werden.
Regulation and enforcement	Regulierung & Vollzug
+41 58 461 88 64	+41 58 461 88 64
Depending on the reporting deadline, this can be done by HIN-secured e-mail, fax or post - or by telephone in the case of a (suspected) pathogen, which must be reported within 2 hours.	Je nach Meldefrist kann dies per HIN-Secured Mail, Fax oder Post erfolgen – oder telefonisch bei einem (Verdacht auf einen) Erreger, der innerhalb 2 Stunden zu melden ist.
The term “research involving humans” refers to scientific research in areas such as medicine, psychology and biology and is regulated by law in Switzerland.	Forschung am Menschen bezeichnet die naturwissenschaftliche Forschung in Medizin, Psychologie und Biologie. Sie ist in der Schweiz gesetzlich geregelt.
In general, when people take up residence abroad, their compulsory health insurance coverage ceases when they leave Switzerland.	Bei der Verlegung des Wohnsitzes ins Ausland endet die obligatorische Krankenpflegeversicherung grundsätzlich zum Zeitpunkt der Abreise aus der Schweiz.
Here you'll find important news from the broad range of different fields in which we operate, from preventive care and the treatment of disease to mandatory health insurance and the current healthcare debate.	Hier finden Sie Neuigkeiten zu verschiedenen Themen aus unserem breiten Wirkungskreis – von der Vorsorge und Behandlung von Krankheiten über die obligatorische Krankenversicherung bis zu aktuellen, gesundheitspolitischen Debatten.
- If you need medication, establish with your doctor whether you should change the prescription.	- Falls Sie auf Medikamente angewiesen sind, klären Sie mit Ihrem Arzt oder Ihrer Ärztin, ob Sie die Dosierung anpassen sollten.
A few simple rules can help reduce the risk of transmission.	Einige einfache Regeln helfen, das Übertragungsrisiko zu verringern und Leben zu retten.
The STOP principle	Das STOP-Prinzip
«nanomaterial» means an insoluble or biopersistent and intentionally manufactured material with one or more external dimensions, or an internal structure, on the scale from 1 to 100 nm.	«Nanomaterial»: ein unlösliches oder biologisch beständiges und absichtlich hergestelltes Material mit einer oder mehreren äusseren Abmessungen oder einer inneren Struktur in einer Grössenordnung von 1 bis 100 Nanometern.
The cantons for their part often collaborate closely with the authorities in neighbouring cross-border regions.	Die Kantone ihrerseits arbeiten oftmals in Grenzgebieten mit ihren ausländischen Nachbarregionen zusammen.
Since 2020, Swissnoso has provided an overview of the epidemiological situation regarding healthcare-associated infections (HAIs) in Switzerland, based on data collected by existing surveillance systems and on the experience of hospitals.	Seit 2020 bietet Swissnoso einen Überblick über die epidemiologische Lage der healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) in den Schweizer Spitälern. Diese Berichte basieren auf den Daten bestehender Monitoring-Systeme und den Erfahrungen der Spitäler.
Information on the identification of nanomaterials has formed part of the data requirements for new substance registrations since December 2012.	Seit Dezember 2012 gehören Informationen zur Identifikation von Nanomaterialien zur Datenanforderung für Neustoffanmeldungen.
angiomas/large haemangiomas (greater than 3 mm);	Angiome / Blutschwämme grossflächig (grösser als 3 mm);
Federal Office of Public Health FOPH	Bundesamt für Gesundheit
Division Communicable Diseases	Abteilung Übertragbare Krankheiten
The FOPH can issue instructions to insurers and conduct on-site inspections.	Das BAG kann den Versicherern Weisungen erteilen und bei ihnen Inspektionen durchführen.
Thanks to the high vaccination rates in Switzerland, diseases such as diphtheria and measles have declined considerably or (in the case of smallpox and polio) have even disappeared completely.	Dank der hohen Durchimpfung in der Schweiz sind Krankheiten wie Diphtherie und Masern stark zurückgegangen oder sogar vollständig verschwunden (Pocken, Kinderlähmung).
To the Long Covid Kids Switzerland website (in German only)	Zur Webseite von Long Covid Kids Schweiz
Professional career	Berufliche Stationen
PGT-A is used, in particular, in cases where a couple has already experienced several miscarriages or stillbirths, or several cycles of IVF have been unsuccessful.	PGT-A wird insbesondere bei Paaren angewendet, die bereits mehrere Fehl- oder Totgeburten erlitten oder mehrere erfolglose IVF hinter sich haben.
Scientific studies show that health resources are not distributed equally.	Wissenschaftliche Studien zeigen, dass die Ressourcen der einzelnen Menschen zur Risikobewältigung ungleich verteilt sind.
- Dep.: Claudio Valsangiacomo, 058 666 63 51, claudio.valsangiacomo@supsi.ch	- Stv.: Claudio Valsangiacomo, 058 666 63 51, claudio.valsangiacomo@supsi.ch
To provide integrated monitoring of respiratory viruses, this national wastewater monitoring programme was also expanded to include influenza and RSV.	Zur integrierten Überwachung respiratorischer Viren wurde das nationale Abwassermonitoring auf Influenza und RSV erweitert.
Key figures on respiratory viruses in Switzerland and Liechtenstein	Kennzahlen zu respiratorischen Viren in der Schweiz und Liechtenstein
These advances open up new possibilities in the diagnosis, prevention, treatment and rehabilitation of diseases.	Diese bieten neue Möglichkeiten zur Diagnose, Prävention, Behandlung und Rehabilitation von Krankheiten.
They are available here:	Hier finden Sie alle Beiträge:
Last modification 13.06.2022	Letzte Änderung 25.05.2022
To that aim, research projects were put out to tender.	Um dies zu erreichen, wurden Forschungsprojekte ausgeschrieben.
In this case, they will be required to cover the costs of any medical treatment received prior to enrolment themselves.	In einem solchen Fall müssen sie eine medizinische Behandlung vor dem Beitrittsdatum selber bezahlen.
Last modification 23.04.2020	Letzte Änderung 23.04.2020
Compensation for self-employed people	Entschädigung für Selbständigerwerbende
Switzerland is home to a large number of medical registers which are structured in various ways.	Es besteht eine grosse Zahl von Krankheitsregistern in der Schweiz, die unterschiedlich aufgebaut sind.
Therefore, sexuality education takes place wherever children and young people live. It may be planned or delivered without special concepts and rules, for example in day-care, a sports club or holiday camps.	Sexualaufklärung findet jedoch grundsätzlich überall da statt, wo Kinder und Jugendliche leben, beispielsweise in der Kita, im Sportverein oder im Ferienlager.
Cross-border commuters from a country outside EU/EFTA/UK	Grenzgängerinnen und Grenzgänger aus einem Land ausserhalb EU/EFTA/UK
Success factors of programmes in the area of mobility management and its transferability to the structural promotion of exercise in Switzerland (PDF, 894 kB, 01.07.2016)in German	Erfolgsfaktoren von Programmen im Bereich des Mobilitätsmanagements und deren Übertragbarkeit auf die strukturelle Bewegungsförderung in der Schweiz (PDF, 894 kB, 01.07.2016)auf Deutsch
Nanomaterials in waste streams	Nanomaterialen in Abfallströmen
The duty to pass on advantages also applies to medical supplies and devices that are e.g. implanted in the body or used by service providers and not featured in the list of medical supplies and devices (MiGeL) (Art. 20 para.	Die Weitergabepflicht gilt auch für Mittel und Gegenstände, die z.B. in den Körper implantiert werden oder von Leistungserbringern verwendet werden und nicht in der MiGeL aufgeführt sind (Art. 20 Abs.
Employers cover the costs of any measures taken to ensure occupational safety.	Der Arbeitgeber trägt die Kosten der von ihm zu treffenden Massnahmen zur Wahrung der Arbeitssicherheit.
This places high demands on the notifying doctors, hospitals and laboratories and on the design of information channels and data processing.	Dies stellt hohe Anforderungen an die meldenden Ärztinnen und Ärzte, Spitäler und Laboratorien sowie an die Ausgestaltung der Informationswege und -verarbeitung.
However, the nursing care offered (geriatric or psychogeriatric) must be suitable for your state of health.	Allerdings muss dessen Pflegeangebot (Geriatrie oder Psychogeriatrie) Ihrem Gesundheitszustand entsprechen.
The practical situation	In der Praxis
In addition, the HTA programme evaluates services which are not currently reimbursable.	Das HTA Programm evaluiert zudem auch Leistungen, für die noch keine Vergütungspflicht vorliegt.
The publications from previous years can be found on the kofam website under ‘Downloads'.	Die Publikationen aus den Vorjahren sind auf der kofam-Webseite unter «Downloads» zu finden.
France, Germany and Italy reported the first cases after that.	Danach meldeten Frankreich, Deutschland und Italien erste Infektionen.
This technology, known as colorimetric detection, has various medical uses.	Dieser Effekt wird in der Kolorimetrie genutzt, einem Verfahren zur Bestimmung der Konzentration von Substanzen in einer meist flüssigen Phase.
Successful prevention requires knowledge of which population groups are particularly affected by infection risks in which situations.	Erfolgreiche Prävention setzt voraus, dass bekannt ist, welche Bevölkerungsgruppen in welchen Situationen besonders von Infektionsrisiken betroffen sind.
Provided certain conditions are met, compulsory health insurance may reimburse the cost for medicinal products in individual cases even if they are not included in the list of pharmaceutical specialties (LS).	Sofern die Voraussetzungen dazu erfüllt sind, kann die obligatorische Krankenpflegeversicherung (OKP) ein Arzneimittel im Einzelfall vergüten, obwohl es nicht auf der Spezialitätenliste (SL) aufgeführt ist.
At the same time they meet all the relevant legal requirements in terms of minimum content and archiving.	Gleichzeitig erfüllen sie alle notwendigen gesetzlichen Vorgaben bezüglich Mindestinhalt und Archivierung.
If you want to inspect an official document you have to make an application.	Wollen Sie ein amtliches Dokument einsehen, müssen Sie ein Gesuch stellen.
Therapeutic products legislation is to be developed on an interdisciplinary, sustainable and impact-oriented level.	Das Heilmittelrecht soll interdisziplinär, nachhaltig und wirkungsorientiert entwickelt werden.
LED Lamps	LED Lampen
Last modification 04.04.2022	Letzte Änderung 02.10.2024
The SARS-CoV-2 coronavirus (severe acute respiratory syndrome coronavirus 2) triggered a pandemic which has also affected Switzerland.	Das Coronavirus SARS-CoV-2 (englische Abkürzung für «severe acute respiratory syndrome coronavirus 2», auf Deutsch «schweres, akutes Atemwegssyndrom Coronavirus 2») löste eine Pandemie aus, von der auch die Schweiz betroffen ist.
In 2015, Patient Safety Switzerland and Swissnoso launched the third national pilot programme “progress!	Patientensicherheit Schweiz und Swissnoso lancierten 2015 das dritte nationale Pilotprogramm «progress!
Head of Prevention Non-communicable Diseases Division	Leiterin Abteilung Prävention nichtübertragbarer Krankheiten
Registration requires proof of entitlement issued by the health insurer abroad.	Eine vom ausländischen Krankenversicherer ausgestellte, gültige Anspruchsbescheinigung ist erforderlich, um die Eintragung vornehmen zu können.
The pilot trials will thus allow for, among other things, a compari-son of the different distribution systems and show which regulatory models are accepted by consumers and the population.	Die Pilotversuche ermöglichen damit unter anderem einen Vergleich unterschiedlicher Vertriebssysteme und zeigen auf, welche Regelungsmodelle von den Konsumierenden und der Bevölkerung akzeptiert werden.
This applies above all to the treatment of chronic illnesses.	Dies dient vor allem der Behandlung chronischer Krankheiten.
From March to June every year | Applications to be reviewed by the FOPH |	Vom März bis Juni jeden Jahres | Prüfung der eingereichten Gesuche durch das BAG |
• If the value of the refund corresponds to the loss in stock value suffered, there is no actual advantage as defined under Art. 55 para.	· Entspricht die Rückvergütung wertmässig dem erlittenen «Lagerwertverlust», liegt im Ergebnis kein eigentlicher Vorteil im Sinne von Art. 55 Abs.
Introduction of PCGs shows effect	Einführung der PCG zeigt Wirkung
Last modification 24.07.2024	Letzte Änderung 24.07.2024
Publication and application	Publikation und Anwendung
The categorization of individual research projects also changes.	Auch ändert die Kategorisierung einzelner Forschungsprojekte.
There are currently no such threshold values for nanomaterials, nor are there any nano-specific risk categories.	Zurzeit gibt es keine derartigen Grenzwerte für Nanomaterialien oder nanospezifische Risikokategorien.
2 Vital parts of the value chain, including the production of key active pharmaceutical ingredients (APIs), have been relocated to Asia (e.g. China and India).	2 Wichtige Teile der Wertschöpfungsketten, unter anderem die Produktion von zentralen Wirkstoffen, wurden nach Asien (z.B. China und Indien) verlagert.
An explanatory text appears when the mouse is moved over the selected indicator.	Erklärungen zu einzelnen Indikatoren erscheinen, wenn man mit der Maus über die jeweiligen Begriffe fährt.
The treating physician must submit the application for cost reimbursement to the insurance provider before the start of treatment.	Diese Formulare zur Einreichung von Gesuchen um Vergütung eines Arzneimittels im Einzelfall dienen der einheitlichen Umsetzung der Bestimmungen.
Together with Oman, Switzerland supports the Global Health and Peace Initiative (GHPI), which benefits fragile, conflict-affected and vulnerable regions.	Die Schweiz unterstützt in Zusammenarbeit mit dem Oman die Global Health and Peace Initiative (GHPI), die fragilen, konfliktbetroffenen und gefährdeten Regionen zugutekommt. Dabei geht es beispielsweise um
Legal situation	Rechtliche Situation
2e table ronde sur la biosurveillance humaine : étude Suisse sur la santé (PDF, 218 kB, 15.09.2020)2nd Round table discussion about human biomonitoring : Swiss health study. Available in French	2e Table ronde sur la biosurveillance humaine: Etude suisse sur la santé (PDF, 218 kB, 29.11.2018)2.
The Code sets out ethical principles for international recruitment and provides recommendations on, in particular:	Der Kodex enthält ethische Grundsätze für die internationale Rekrutierung und gibt namentlich zu folgenden Punkten Empfehlungen ab:
Report Spectra	Spectra-Bericht
Medication plan	Medikationsplan
Contact details for radon specialists, who have completed FOPH-recognised radon training and who are active in Switzerland, can be found in the following list, sorted by canton.	Kontaktangaben zu den Fachleuten, die eine vom BAG anerkannte Radonausbildung absolviert haben und in der Schweiz tätig sind, finden Sie auf der folgenden Liste nach Kanton sortiert:
- Key points in brief	- Versicherungspflicht
Last modification 15.08.2024	Letzte Änderung 15.08.2024
This system provides the basis for adequate health protection when chemicals are used.	Dieses System ist die Grundlage für einen ausreichenden Gesundheitsschutz beim Umgang mit Chemikalien.
The webinar offered the opportunity to present the contents of a document on such operational objectives, and also allowed the FOPH, Swissnoso, the GDK and H+ to address the main questions that have arisen to date in the implementation process.	Dabei wurde der Inhalt des Dokuments zu den operativen Zielen dargelegt, und das BAG, Swissnoso, die GDK und H+ beantworteten die wichtigsten Fragen, die sich in dieser Umsetzungsphase stellten.
Diacetylmorphine-assisted treatment is governed specifically by the Narcotics Act (NarcA; RS 812.121) and is subject to a federal licensing system.	Die substitutionsgestützte Behandlung mit Diacetylmorphin (pharmazeutisch hergestelltes Heroin) richtet sich an Personen mit schwerer Heroinabhängigkeit und erfolgt in Fachzentren.
The federal government, cantons, insurers and those involved in long term care ensure that there are enough well-qualified staff in the right place to provide efficient long-term care to those who need it.	Bund, Kantone, Versicherer und Akteure der Langzeitpflege sorgen dafür, dass pflegebedürftige ältere Menschen durch genügend und gut qualifiziertes Personal am richtigen Ort effizient betreut werden.
A description of these skin changes is included in the enforcement aid (see documents below).	Eine Beschreibung dieser Hautveränderungen ist in der Vollzugshilfe (siehe Dokumente ganz unten in dieser Seite) aufgeführt.
This includes all hospitals without distinction (Art. 35 para.	Dazu gehören unterschiedslos alle Spitäler (Art. 35 Abs.
The action plan created a framework enabling new opportunities to be explored, sustainable applications to be developed and potential risks to already be investigated in the course of the innovation process to enable early measures to be taken to protect health and the environment.	Die Rahmenbedingungen des Aktionsplans erlaubten, neue Möglichkeiten auszuloten, nachhaltige Anwendungen zu entwickeln sowie mögliche Risiken bereits als Teil des Innovationsprozesses zu untersuchen und frühzeitig Massnahmen zum Schutz von Umwelt und Gesundheit zu treffen.
- Quantity thresholds for storage and transport	- Mengenschwellen für Lagerung und Transport
Since January 2019, pharmacists have been able to directly dispense certain (Dispensing Category B) prescription medicinal products to patients without a prescription.	Seit Januar 2019 dürfen Apothekerinnen und Apotheker bestimmte verschreibungspflichtige Arzneimittel (Abgabekategorie B) rezeptfrei an Patientinnen und Patienten abgeben.
The conforming product can be sold bearing the CE mark in Switzerland and all EU member states.	Das konforme Produkt darf CE-gekennzeichnet in der Schweiz sowie in allen Mitgliedsstaaten der EU verkauft werden.
The certificate of competence is acquired when the examination for the standard TKS module is passed.	Mit bestandener Prüfung des regulären Moduls BFK wird der Sachkundenachweis erworben.
Essentially, workers posted from a state with which Switzerland has not concluded a social security agreement (non-contracting state) are required to obtain insurance in Switzerland.	Arbeitnehmende, die aus einem Staat entsandt werden, mit dem die Schweiz kein Sozialversicherungsabkommen abgeschlossen hat (Nichtvertragsstaat), müssen sich grundsätzlich in der Schweiz versichern.
This also applies to nanomaterials that have been classified as hazardous.	Dies gilt auch für als gefährlich eingestufte Nanomaterialien.
Healthcare and Related Professions Division	Abteilung Gesundheitsversorgung und Berufe
Effectively preventing HAIs means having evidence-based standards and guidelines in place in hospitals to help coordinate efforts across the country and, for example, set down how hospital hygiene should be organised.	Für eine wirksame Prävention von healthcare-assoziierten Infektionen (HAI) braucht es in Spitälern evidenzbasierte Standards und Richtlinien. Sie tragen zu einem landesweit koordinierten Vorgehen bei und legen zum Beispiel fest, wie die Spitalhygiene organisiert sein soll.
The Federal Council intends to evaluate whether people on civilian service should assist people providing care and nursing to relatives in future.	Der Bundesrat will abklären, ob Zivildienstpflichtige künftig Angehörige von betreuungsbedürftigen Personen unterstützen sollen.
In Switzerland, WHO's recommendations are integrated in the National strategy and prevention plan for non-communicable diseases 2017-2024.	In der Schweiz werden die WHO-Empfehlungen in die Nationale Strategie und den Massnahmenplan zur Prävention nichtübertragbarer Krankheiten 2017–2024 eingebunden.
Personal data is anonymised so that no conclusions can be drawn about the user.	Die Personendaten werden anonymisiert, so dass keine Rückschlüsse auf die Benutzerin oder den Benutzer gezogen werden können.
The insurer is deemed to have passed the test if the available reserves exceed the specified minimum level.	Der Test gilt als erfüllt, wenn die vorhandenen Reserven über einer definierten Mindesthöhe liegen.
In general, a surviving spouse's entitlement ceases upon remarriage, death or a pension buyout.	Der Anspruch der Kinder endet grundsätzlich mit der Vollendung des 18.
- Federal Council review mandate for a national health (cohort) study	- Prüfauftrag des Bundesrates betreffend einer Nationalen Gesundheitsstudie (Kohorte)
Currently the Clean Care Monitor is able to track measures for preventing infection in the operating theatre (hair removal, antisepsis and antibiotic prophylaxis).	Der «Clean Care Monitor» erlaubt aktuell die Überwachung der Massnahmen zur Infektionsprävention im Operationssaal (Haarentfernung, Hautantisepsis und Antibiotikaprophylaxe).
- Universal Health Coverage (UHC)	- Internationale Zusammenarbeit im Strahlenschutz
- Publications	- Meine Impfung.
What phases does an HTA topic go through prior to a reimbursement decision being made?	Welche Phasen durchläuft ein HTA-Thema bis es zu einem Vergütungsentscheid kommt?
- Right to be accompanied	- Rechte in der Krebsregistrierung
That question is examined by the “Swiss Nursing Homes Human Resources Project” study, part of a research project of the Institute for Nursing Science of Basel University.	Dies untersucht die Studie «Swiss Nursing Homes Human Resources Project» im Rahmen eines Forschungsprojekts des Instituts für Pflegewissenschaft der Universität Basel.
The objective of a uniform implementation is ensured by a technical interchange of information between the Confederation and cantons and by coordinating the identified measures.	Ziel ist ein einheitlicher Vollzug, der durch den fachlichen Austausch zwischen Bund und Kantonen und die Koordination der Massnahmen sichergestellt wird.
In Switzerland, people with lower household incomes, foreign nationals (or those born abroad) and people with chronic diseases (e.g. obesity, diabetes, cardiovascular diseases) are particularly likely to forgo healthcare services.	In der Schweiz verzichten Personen mit geringerem Haushaltseinkommen, mit ausländischer Staatsangehörigkeit (bzw. im Ausland Geborene) sowie Personen mit chronischen Erkrankungen (z. B.
Having completed the technologies module, they are required to pursue the extended TKS module.	Nach absolviertem Modul Technologie müssen sie das Modul BKF erweitert besuchen.
Please also note the FCM magazine terra cognita on the subject of "Coronavirus: Impact on migration" (in German, French or Italian).	Bitte beachten Sie auch die EKM-Zeitschrift terra cognita zum Thema «Corona: Auswirkungen auf den Migrationsbereich».
The FOPH can grant authorisations for scientific pilot trials involving the controlled dispensing of non-medicinal cannabis that are limited in time, place and scope, provided new insights into cannabis use can be gained.	Das BAG kann Bewilligungen für örtlich, zeitlich und sachlich begrenzte wissenschaftliche Pilotversuche für die kontrollierte Abgabe von Cannabis zu nicht medizinischen Zwecken erteilen, wenn damit neue Erkenntnisse im Umgang mit Cannabis gewonnen werden können.
The title of the ordinance (Ordinance on Clinical Trials with Medical Devices, ClinO-MD) remains unchanged despite the inclusion of IVDs, as under the HRA IVDs are also deemed medical devices.	Der Titel der Verordnung (Verordnung über klinische Versuche mit Medizinprodukten, KlinV-Mep) wird trotz Aufnahme der IVD in die Verordnung unverändert bleiben, da IVDs Medizinprodukte gemäss HMG sind.
These individuals may be present during discussions between patients and healthcare professionals or the facility management.	Diese Personen dürfen bei Gesprächen zwischen der Patientin oder dem Patienten und den Gesundheitsfachpersonen oder der Direktion der Einrichtung anwesend sein.
It monitors various types of operation in the fields of visceral surgery, gynaecology, orthopaedics, cardiac and spinal surgery.	Überwacht werden mehrere Operationsarten aus den Bereichen Viszeralchirurgie, Gynäkologie, Orthopädie, Herz- und Wirbelsäulenchirurgie.
The various organisations involved in the pilot trial can use this system not only to collect data relevant to their studies, but also to comply with the documentation, reporting and documentation obligations that are legally required for pilot trials.	Die verschiedenen Stellen, die am Pilotversuch beteiligt sind, können mit Hilfe dieses Systems nicht nur Daten erheben, die für ihre Studien relevant sind, sondern zusätzlich die Dokumentations-, Melde- und Belegpflichten einhalten, die bei den Pilotversuchen gesetzlich vorgeschrieben sind.
The Department of Biomedicine at the FOPH is responsible for coordinating the master plan.	Für die Koordination des Masterplans ist die Abteilung Biomedizin des BAG zuständig.
D: Dispensing on specialist advice	D: Abgabe nach Fachberatung
Any person who is capable of judgement may draw up a living will.	Jede urteilsfähige Person kann eine Patientenverfügung verfassen.
Editor:	Herausgeber:
Doctors are obliged to notify any suspected cases of a new influenza subtype in people, H5N1 for example, by telephone within two hours.	Für den Verdacht auf eine Erkrankung mit einem neuen Influenza-Subtyp wie etwa H5N1 beim Menschen besteht für Ärztinnen und Ärzte eine telefonische 2-Stunden Meldepflicht.
What does compulsory health insurance cover?	Was bietet die obligatorische Krankenpflegeversicherung?
Further information can be found below.	Weitere Informationen finden Sie untenstehend:
In continuation of current practice, services that may be prepared and performed as part of usual professional activities should therefore be compensated less than those that require additional effort outside of this activity.	Dabei sind in Fortführung der bisherigen Praxis z.B. Gegenleistungen, die im Rahmen der ordentlichen beruflichen Tätigkeit vorbereitet und erbracht werden können, geringer zu entschädigen als solche, die einen zusätzlichen Aufwand ausserhalb dieser Tätigkeit erfordern.
Brief medical review on PGD indications (2023) (PDF, 153 kB, 12.03.2024)Expert opinion by Prof. Isabel Filges, Basel (German only) (commissioned by the FOPH)	Medizinisches Kurzgutachten zu PGD-Indikationen (2023) (PDF, 153 kB, 12.03.2024)Gutachten von Prof. Dr. med. Isabel Filges, Basel (im Auftrag des BAG)
Accordingly, chemical substances identified as endocrine disruptors continue to be used, as they endow products and materials with a variety of useful properties – such as resistance, durability, flexibility or antibacterial properties – without however posing a risk to consumers.	So werden Chemikalien, die als endokrine Disruptoren identifiziert wurden, weiterhin verwendet. Oft verleihen sie den Produkten und Materialien vielfältige und interessante Eigenschaften wie Festigkeit, Haltbarkeit, besondere Flexibilität oder antibakterielle Eigenschaften – ohne dabei ein Risiko für die Verbraucherinnen und Verbraucher darzustellen.
In a report adopted in April 2021 (in response to Postulate 17.4076 submitted by Paul Rechsteiner), the Federal Council reviewed the current situation with regard to drug policy and defined measures for the coming years.	Der Bundesrat hat in seinem Bericht vom April 2021 - in Erfüllung des Postulats 17.4076 von Paul Rechsteiner - die aktuelle drogenpolitische Situation dargelegt und Massnahmen für die nächsten Jahre beschlossen.
+41 58 483 96 48	+41 58 483 96 48
The explanatory report of 21 August 2013 on the original ordinances and the explanatory report on the amendments of 7 June 2024 can be found under ‘Documents' on either the German, French or Italian language site.	Der zu den ursprünglichen Verordnungen gehörende erläuternde Bericht vom 21. August 2013 sowie der erläuternde Bericht zu den Anpassungen vom 07. Juni 2024 sind unten unter «Dokumente» zu finden.
1 BAZG, Spiez Laboratory, NDB, Nuklearforensik Schweiz, fedpol, BA, NAZ, ENSI, BFE, VBS ABC-KAMIR, EDA, PSI and Suva.	1 BAZG, Labor Spiez, NDB, Nuklearforensik Schweiz, fedpol, BA, NAZ, ENSI, BFE, VBS ABC-KAMIR, EDA, PSI und Suva
Promote learning and dialogue culture in hospitals and nursing homes (PC-3)	Lern- und Dialogkultur in Spitälern und Pflegeheimen fördern (VB-3)
The Federal Department of Home Affairs has issued an Ordinance (PDF, 362 kB, 29.07.2020) which lists the level 1 and 2 certificates of competence that a particular examination agency may issue.	Das Eidgenössische Departement des Innern hat eine Verordnung (PDF, 362 kB, 29.07.2020) erlassen, welche die Sachkundenachweise und Sachkundebestätigungen auflistet, die eine bestimmte Prüfungsstelle ausstellen darf.
The data collected to track the epidemiological situation are evaluated on an ongoing basis.	Die gesammelten Daten zur Abbildung der epidemiologischen Lage werden fortlaufend ausgewertet.
The TARPSY tariff structure has been used for the reimbursement of inpatient services in psychiatry since January 1, 2018.	Die Tarifstruktur TARPSY wird seit dem 1. Januar 2018 für die Vergütung von stationären Leistungen in der Psychiatrie angewendet.
- Shade or cover windows with external shutters or blinds during the day.	- Beschatten Sie tagsüber die geschlossenen Fenster mit Fensterläden oder Storen.
If you launch a YouTube video, the provider will use cookies to collect information on your user behaviour.	Starten Sie ein YouTube-Video, setzt der Anbieter Cookies ein, die Hinweise über das Nutzerverhalten sammeln.
They also indicate possibilities for improving the measurement of health equity in Switzerland.	Zudem verweisen sie auf Möglichkeiten, die Messung gesundheitlicher Chancengerechtigkeit in der Schweiz zu verbessern.
In other words, they are products “which are intended to have, or are presented as having, a medical use and whose principal effect is not obtained with a medicinal product” (Therapeutic Products Act, TPA, Art.	Unterschiedliche Gegenstände wie Pflaster, Spitalbetten, Herzschrittmacher, Desinfektionsmittel oder Röntgenapparate haben eines gemeinsam: Sie gelten als Medizinprodukte.
- Antenatal classes: compulsory health insurance will pay a contribution of CHF 150 for individual or group antenatal classes.	- Geburtsvorbereitung: die OKP leistet einen Beitrag von 150 Franken an einen Einzel- oder Gruppenkurs.
The division is in charge of the delegation of the duties of the national cancer registry and the children's cancer registry as well as the supervision of the people and organisations commissioned with the duties delegated.	Die Abteilung stellt die Übertragung der Aufgaben der nationalen Krebsregistrierungsstelle und des Kinderkrebsregisters sowie die Aufsicht über die beauftragten Personen und Organisationen in Bezug auf die übertragene Aufgabe sicher.
On 25 September 2020, Parliament passed an amendment to the Federal Act on Narcotics and Psychotropic Substances (NarcA).	Am 25. September 2020 hat das Parlament eine Änderung des Betäubungsmittelgesetzes (BetmG) verabschiedet.
What are the current challenges from the perspective of authorities, legal minds, researchers and people involved in research?	Welches sind die aktuellen Herausforderungen, aus dem Blickwinkel von Behörden, Rechtswissenschaften, Forschenden und Forschungsteilnehmenden?
However, employees also have a part to play.	Die Arbeitnehmenden wirken aber selbst dabei mit.
The recommendations were presented to an expert audience at a conference co-held with the FMH on 1 June 2023.	Die Empfehlungen wurden am 1. Juni 2023 an einer gemeinsamen Konferenz mit der FMH einem Fachpublikum vorgestellt.
- Chemical Product Notification Authority Mauro Schindler	- Anmeldestelle ChemikalienMauro Schindler
Medical professionals in MedReg	Medizinalpersonen im MedReg
Socially disadvantaged groups suffered particularly numerous and particularly severe cases of COVID-19.	Sozial benachteiligte Menschen erkrankten besonders oft und schwer an Covid-19.
Organisation for Economic Cooperation and Development (OECD)	Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)
Married couples who are infertile or are carriers of a serious genetic disease have access to reproductive medicine.	Verheiratete Paare, die unfruchtbar oder Träger einer schweren Erbkrankheit sind, haben Zugang zur Fortpflanzungsmedizin.
Several studies have shown that international travellers often come back home with resistant bacteria, whether they have been ill or not.	Verschiedene Studien haben gezeigt, dass international Reisende oft mit resistenten Bakterien vom Ausland zurückkehren, unabhängig davon, ob sie dort krank waren oder nicht.
Timeline	Zeitplan
There are also medicinal prophylactic treatments for diseases such as malaria.	Gegen gewisse Krankheiten wie Malaria gibt es medikamentöse Prophylaxe.
Strategy implementation is supported with suitable tools and positive incentives.	Die Strategieumsetzung wird mit geeigneten Werkzeugen und durch positive Anreize unterstützt.
- Legislation and Political AffairsStefanie Mathis-Zerfass	- Rechtsetzung und politische GeschäfteStefanie Mathis-Zerfass
The percentage impairment is multiplied by the maximum insured income to determine the integrity allowance payable.	Das Resultat entspricht der Integritätsentschädigung, die der Betroffene ausbezahlt bekommt.
Prevention and Healthcare Provision Directorate	Direktionsbereich Prävention und Gesundheitsversorgung
In many cases we profit from radiation, one only has to think about diagnostic x-rays in medicine. But we occasionally need to be careful – where radon or UV radiation are concerned, for example.	Vielerorts profitieren wir von Strahlung, man denke nur an die Röntgendiagnostik in der Medizin, andernorts müssen wir vorsichtig sein, zum Beispiel bei Radon oder UV-Strahlung.
In Switzerland, 5.9 % of patients contract a hospital infection.	5,9 Prozent der Patientinnen und Patienten in der Schweiz erleiden eine Spitalinfektion.
As a sovereign state, Switzerland will continue to take its own decisions on health policy, which is based on its Federal Constitution and the laws passed by Parliament.	Als souveräner Staat wird die Schweiz auch in Zukunft eigenständig über ihre Gesundheitspolitik entscheiden. Die Gesundheitspolitik der Schweiz basiert auf unserer Bundesverfassung sowie den Gesetzen, die das Parlament verabschiedet.
Last modification 04.09.2024	Letzte Änderung 04.09.2024
Are you up to date with your vaccinations?	Alle Impfungen aktuell?
Heroingestützte/diacetylmorphingestützte Behandlung in der Schweiz 2021 (PDF, 7 MB, 21.12.2022)in German	Heroingestützte/diacetylmorphingestützte Behandlung in der Schweiz 2021 (PDF, 7 MB, 21.12.2022)Resultate der Erhebung 2021
To take one example, China's zero-COVID policy prompted the closures of many the country's production facilities.	Chinas Null-COVID-Politik während der COVID Pandemie resultierte in einer Schliessung von Produktionsstätten.
SAMS recommendations on preimplantation genetic testing PGT (2020) (PDF, 1 MB, 12.11.2021)Medical-ethical guidelines of the Swiss Academy of Medical Sciences	SAMW Empfehlungen Präimplantative genetische Testverfahren PGT (2020) (PDF, 1 MB, 12.11.2021)Medizinisch-ethische Richtlinien der Schweizerischen Akademie der Medizinischen Wissenschaften
Treatments on eyelids or close to the eyes (up to 10 mm) may only be performed by physicians or practice personnel directly instructed by them in accordance with O-NIRSA, Annex 2 Number 2.2.	Behandlungen an Augenlidern oder in Augennähe (bis 10 mm) dürfen gemäss V-NISSG, Anhang 2 Ziffer 2.2 nur von Ärztinnen oder Ärzten oder deren direkt unterwiesenem Praxispersonal durchgeführt werden.
Suva oversees compliance with the requirements for occupational accident prevention in certain companies and for certain types of equipment in accordance with Article 49 of the Ordinance of 19 December 1983 on the Prevention of Accidents and Occupational Illnesses (VUV, SR 832.30).	Die Suva beaufsichtigt die Anwendung der Vorschriften über die Verhütung von Berufsunfällen in bestimmten Betrieben und für bestimmte Arbeitsmittel gemäss Artikel 49 der Verordnung vom 19. Dezember 1983 über die Verhütung von Unfällen und Berufskrankheiten (VUV, SR 832.30).
4) Cooperation	4) Zusammenarbeit
These documents are just available in German and French	- Bilanzen und Betriebsrechnungen 2016-2015 (XLSX, 3 MB, 08.04.2022)
The arrangements for compensation for loss of earnings on the basis of long-term effects of COVID-19 depend on your employment contract and insurance situation.	Wie die Entschädigung bei einem Erwerbsausfall aufgrund von Langzeitfolgen von Covid-19 geregelt ist, hängt von Ihrem Arbeitsverhältnis und der Versicherungssituation ab.
The success of HAI measures in hospitals and nursing homes largely depends on the problem awareness and knowledge of the entire staff.	Ob HAI-Massnahmen in Spitälern und Pflegeheimen Erfolg haben, hängt stark vom Problembewusstsein und von den Kenntnissen des gesamten Personals ab.
- National health strategies	- Sachgemässer Antibiotikaeinsatz
The Swiss authorities continue to monitor developments at the European and international level.	Die Schweizer Behörden verfolgen die Entwicklungen auf europäischer und internationaler Ebene fortlaufend.
Switzerland collaborates closely with the following organisations, providing financial support for selected research projects:	Der Bund arbeitet eng mit den folgenden Organisationen zusammen und unterstützt manche ihrer Forschungsprojekte finanziell:
128	128
However, as part of the revision of medical devices legislation, in March 2019 Parliament decided to extend the integrity provision to include «advantages relating to the prescription, supply and use of medical devices» (see AS 2020 2961).	Im Rahmen der Revision des Medizinprodukterechts hat das Parlament im März 2019 allerdings beschlossen, die Integritätsbestimmung auf «Vorteile mit einem Bezug zur Verschreibung, Abgabe und Anwendung von Medizinprodukten» auszuweiten (siehe AS 2020 2961).
You don't need witnesses, but it's a good idea to talk to your doctor; he or she will be able to advise you on how to formulate your living will.	Zeugen sind nicht erforderlich, doch empfiehlt es sich, mit Ihrer Ärztin oder Ihrem Arzt darüber zu reden; sie werden Sie bei der Formulierung der Patientenverfügung beraten können.
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2016	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. April 2016
In some cases, SECO also collaborates within Suva's area of responsibility.	Das SECO wirkt teils auch im Zuständigkeitsbereich der Suva mit.
Nanotechnology is fundamentally neither dangerous nor harmless.	Nanotechnologie ist grundsätzlich weder gefährlich noch ungefährlich.
Phone: +41 (0)58 464 38 18	Telefon +41 (0)58 464 38 18
The conditions for reimbursement of the costs vary, depending on the country (EU/EFTA, UK or elsewhere) and the persons' status (stay/residence).	Die Voraussetzungen für die Kostenübernahme unterscheiden sich je nach Land (EU/EFTA, UK oder anderes Land) und Status (Aufenthalt/Wohnsitz).
Medical risks of egg cell donation (2022) (PDF, 492 kB, 29.06.2022)Expert opinion by Dr Isabelle Bartram and Taleo Stüwe on behalf of biorespect (German only)	Medizinische Risiken der Eizellspende (2022) (PDF, 492 kB, 29.06.2022)Gutachten von Dr. Isabelle Bartram und Taleo Stüwe, im Auftrag von biorespect
Suva and the other accident insurers promote the prevention of non-occupational accidents.	Die Suva und die anderen Unfallversicherer fördern die Verhütung von Nichtberufsunfällen und betreiben gemeinsam die Beratungsstelle für Unfallverhütung (bfu).
- the Ordinance on Clinical Trials with the Exception of Clinical Trials of Medical Devices (ClinO);	- Verordnung über klinische Versuche mit Ausnahme klinischer Versuche mit Medizinprodukten (KlinV);
- Regulation concerning the Registration, Evaluation, Authorisation and Restriction of Chemicals (REACH)	- Verordnung zur Registrierung, Bewertung, Zulassung und Beschränkung chemischer Stoffe (REACH)
The effectiveness and relevance of the Code of Practice, and its continued applicability, were confirmed by two evaluations conducted in 2015 and 2020.	Zwei Evaluationen (2015, 2020) haben die Effektivität und Relevanz des Verhaltenscodex bestätigt, und dessen anhaltende Gültigkeit bekräftigt.
- the Ordinance on Human Research with the Exception of Clinical Trials (HRO) and	- Verordnung über die übrige Humanforschung (HFV) sowie
Basel-Landschaft | |	Basel-Landschaft | |
Review of pharmaceuticals Section	Sektion Arzneimittelüberprüfungen
- agree to the terms of the scientific study and provide written consent to participation in the pilot trial.	- den Bedingungen der wissenschaftlichen Studie zustimmen und ihre schriftliche Einwilligung zur Teilnahme geben.
At the same time, we are further refining the concept of diagnostic reference levels (DRLs) in medicine.	Gleichzeitig verfeinern wir das Konzept der Diagnostischen Referenzwerte (DRW) in der Medizin weiter.
It is designed primarily to safeguard the health of humans and animals.	Im Zentrum steht der Schutz der Gesundheit von Mensch und Tier.
What the general public know and think about human research and the rules governing it	Wissensstand und Haltung der Allgemeinbevölkerung zur Humanforschung und deren Regelungen
Dargebotene Hand now offers an English service:	Erwachsene: Dargebotene Hand/Sorgentelefon
Since 1 January 2014 there has been a unified and comprehensive framework governing research involving humans, in the form of the Swiss Federal Human Research Act and its accompanying ordinances.	Seit 1. Januar 2014 ist die Forschung am Menschen einheitlich und umfassend durch das Humanforschungsgesetz und die zugehörigen Verordnungen auf Bundesebene geregelt.
Rehabilitation options	Rehabilitationsangebote
- Market Control and AdviceChristian Kropf	- Marktkontrolle und BeratungChristian Kropf
- paints,	- Farben oder
The focus was on raising awareness of patient safety and publicising appropriate measures.	Dabei lag der Fokus auf der Stärkung des Bewusstseins für Patientensicherheit und der Bekanntmachung von entsprechenden Massnahmen.
Last modification 10.07.2023	- Veterinärmedizin
Ever since, several countries formed the new consortium HBM4EU to harmonise human biomonitoring on a European level.	Seit dieser Studie hat sich das Konsortium HBM4EU gebildet, mit dem Ziel, Human Biomonitoring Daten in Europa zu harmonisieren.
Don't forget to rub the backs of your hands, between your fingers, under your fingernails and your wrists.	Dabei nicht vergessen den Handrücken, zwischen den Fingern, unter den Fingernägeln und die Handgelenke zu reiben.
Students from EU/EFTA countries or United Kingdom (UK)	Studierende aus EU/EFTA oder Vereinigtem Königreich
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2015	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. August 2015
Newsletter Health Protection	Gesundheitsschutz Newsletter
If a service provider (e.g. a doctor) provides services that are not part of the mandatory benefits of the compulsory health insurance, he or she is obligated to inform the patient of that fact.	Führt ein Leistungserbringer (z.B. ein Arzt) Leistungen durch, welche nicht zu den Pflichtleistungen der obligatorischen Krankenpflegeversicherung gehören, ist er verpflichtet, die Patienten und Patientinnen darauf hinzuweisen.
However, some countries have reduced their consumption while others have seen a rapid increase.	Der Verbrauch ist in einigen Ländern gesunken, aber in anderen Ländern stark angestiegen.
Endocrine disruptors are found in many articles of daily use, but it is possible to reduce your exposure by taking some simple steps in your own home.	Endokrine Disruptoren kommen in vielen Alltagsgegenständen vor, jedoch kann die Belastung durch einfache Massnahmen zu Hause verringert werden.
Research reports	Forschungsberichte
The study and factsheets containing the key findings are available in the infobox below.	Die Studie sowie Faktenblätter mit den wichtigsten Ergebnissen finden Sie unten in der Infobox.
Concentrations can be considerably reduced by regular airing.	Die Konzentration kann durch regelmässiges Lüften deutlich reduziert werden.
However, agreements are intended only to cover discounts granted by individuals or establishments which supply medicinal products or aids and devices used for examination or treatment (Art. 56 para.	Vereinbarungen sind jedoch ausschliesslich für diejenigen Vergünstigungen vorgesehen, die von Personen oder Einrichtungen bei der Lieferung von Arzneimitteln oder der Untersuchung und Behandlung dienenden Mitteln oder Gegenständen gewährt werden (Art. 56 Abs.
Based in Basel, the SCAHT collaborates closely with the Universities of Basel, Geneva and Lausanne, and with the FHNW School of Life Sciences.	Das SCAHT mit Sitz in Basel arbeitet eng mit den Universitäten Basel, Genf und Lausanne sowie mit der Hochschule für Life Sciences FHNW zusammen.
The éducation21 foundation and Schulnetz21 provide a range of materials on behalf of the FOPH that can be directly integrated into lessons to promote the health of learners and teaching staff.	Die Stiftung éducation21 und das Schulnetz21 stellen im Auftrag des BAG verschiedenste, direkt in den Unterricht integrierbare Materialien zur Förderung der Gesundheit von Lernenden sowie Lehrpersonen zur Verfügung.
The revisions came into force on 1 July 2015, with a six-month implementation period until 1 January 2016.	Die Anpassungen sind am 1. Juli 2015 in Kraft getreten, mit einer Umsetzungsfrist von sechs Monaten bis zum 1. Januar 2016.
But since then, many bacteria have also developed resistance against this new series of antibiotics too (for example, thanks to very efficient resistance enzymes NDM-1 and KPC).	Doch seither haben die Bakterien auch gegen diese Medikamente Resistenzen entwickelt, beispielsweise dank den sehr effizienten Resistenz-Enzymen NDM-1 oder KPC.
- Selecting and contracting evaluators strictly comply with public procurement regulations	- Sicherstellen, dass die Vergabe von Evaluationsmandaten nach den gesetzlichen Regeln des öffentlichen Beschaffungswesens erfolgt
- The State Secretariat for Economic Affairs (SECO), also part of the EAER, is responsible for business and economic development across industries, encouraging foreign companies to locate to Switzerland.	- Das Staatssekretariat für Wirtschaft SECO des WBF betreibt branchenunabhängige Standortpromotion und fördert damit die Ansiedlung ausländischer Unternehmen in der Schweiz.
Who is involved?	Wer ist beteiligt?
Involvement of the cantons	Einbezug der Kantone
The doctor holding a valid licence on the basis of Article 18, paragraph 1 NarcAO is to take charge of the medical care.	Die medizinische Leitung übernimmt die Ärztin oder der Arzt oder, die/der über eine gültige Arztbewilligung nach Artikel 18 Absatz 1 BetmSV verfügt.
b Medical Professions Act);	b MedBG);
A second opinion is a particularly good idea if non-urgent surgery or treatment with serious repercussions is suggested to you.	Eine Zweitmeinung einzuholen ist besonders dann sinnvoll, wenn Ihnen ein nicht dringender chirurgischer Eingriff oder eine folgenschwere Behandlung vorgeschlagen werden.
Film: Aktuelle Daten zur Gesundheitskompetenz in der Schweiz - extracts from the webinar (in German).	Film: Aktuelle Daten zur Gesundheitskompetenz in der Schweiz Ausschnitte aus dem Webinar
Policyholders from EU/EFTA or United Kingdom who require medical treatment during a temporary stay in Switzerland (e.g. tourists) pay a lump-sum deductible and retention fee.	Versicherte aus der EU/EFTA oder dem Vereinigten Königreich (UK), die sich während eines vorübergehenden Aufenthalts in der Schweiz behandeln lassen müssen (z.B. Touristen/-innen), bezahlen eine Pauschale für Franchise und Selbstbehalt.
The use of the SwissPedDose database was investigated as part of a situation analysis in 2021-2022.	Die Nutzung der Datenbank SwissPedDose wurde im Rahmen einer Situationsanalyse 2021-2022 untersucht.
Where can employers find support?	Wo finden die Arbeitgebenden Hilfe?
What are medical devices?	Was sind Medizinprodukte?
Up until 1 January 2019, medicinal products authorised under Dispensing Category B could generally only be dispensed by a medical professional on presentation of a medical prescription.	Bis zum 1. Januar 2019 durften die in die Abgabekategorie B eingeteilten Arzneimittel normalerweise nur durch eine Medizinalperson abgegeben werden, wenn eine ärztliche Verschreibung vorlag.
- Impact Model of the Reproductive Medicine Act (available in German only) (PDF, 1 MB, 25.06.2019)(only in German)	- Wirksamkeitsprüfung des Fortpflanzungsmedizingesetzes FMedG: Rahmenkonzept 2016 - Aktualisierung 2019 (PDF, 1 MB, 25.06.2019)
It is important to distinguish between a hazard and a risk.	Es ist wichtig, zwischen Gefahr und Risiko zu unterscheiden.
Pathogen and transmission	Erreger und Übertragung
In March 2024, various states of the USA reported cases in dairy cow herds for the first time.	Im März 2024 wurden erstmals auch in Milchkuh-Herden in verschiedenen Bundesstaaten der USA Fälle diagnostiziert.
The measures are defined in more detail in the associated Ordinance (O-NIRSA).	Diese Massnahmen werden in der Verordnung V-NISSG konkretisiert.
In particular, they must use personal protective equipment (PPE) and must not compromise the effectiveness of safety equipment.	Sie müssen insbesondere die persönliche Schutzausrüstung (PSA) benützen und dürfen die Wirksamkeit der Schutzeinrichtungen nicht beeinträchtigen.
Under the Patient-Reported Indicator Surveys (PaRIS) initiative, a new generation of standardised quality of care indicators is being established.	Mit dem Projekt «Patient-Reported Indicator Surveys (PaRIS)» wird eine neue Generation standardisierter Qualitätsindikatoren der Gesundheitsversorgung etabliert.
- Follow the instructions for use.	- Befolgen Sie die Gebrauchsanweisungen.
In EU/EFTA countries or the United Kingdom (UK), insured persons presenting a European Health Insurance Card (to be found on the back of the Swiss health insurance card issued under the Health Insurance Act/KVG) are entitled to reimbursement for any medical services that are considered essential in view of the type of service and the expected length of the temporary stay.	In EU-/EFTA-Staaten oder dem Vereinigten Königreich (UK) haben Versicherte gegen Vorweisung der Europäischen Krankenversicherungskarte (die sich auf der Rückseite der schweizerischen Krankenversicherungskarte KVG befindet) Anspruch darauf, dass alle Leistungen bezahlt werden, die unter Berücksichtigung der Art der Leistungen und der voraussichtlichen Aufenthaltsdauer medizinisch nötig sind.
- Project to promote appropriate healthcare	- Projekt zur Förderung einer angemessenen Gesundheitsversorgung
Effect of movement-friendly environments – mobility infrastructure	Wirkung von bewegungsfreundlichem Umfeld auf die Gesundheit– Mobilitätsinfrastruktur
Anyone with the flu can suffer complications.	Komplikationen können bei allen grippekranken Personen auftreten.
Christophe Al Kurdi	Christophe Al Kurdi
It is the responsibility of service providers to pass on discounts (Art. 56 para.	Die Weitergabepflicht liegt bei den Leistungserbringern (Art. 56 Abs.
Following the EU decision, a number of actors within the pharmaceutical industry expressed a willingness for the adoption of a similar system in Switzerland as envisaged under the FMD.	Angesichts dieses Entscheids der EU äusserten einige Akteure der Pharmaindustrie den Willen, in der Schweiz ein ähnliches System, wie es die FMD vorsieht, einzuführen.
- the handling of veterinary medicinal products	- den Umgang mit Tierarzneimitteln
Ongoing development	Laufende Weiterentwicklung
Obligation to pass on discounts (Art. 56 para.	Weitergabepflicht (Art. 56 Abs.
As a result, some of the active substance is lost and side effects occur in healthy cells and tissues.	Dies hat zur Folge, dass Wirkstoff verloren geht und Nebenwirkungen in gesunden Zellen und Geweben auftreten.
The FOPH has extensive supervisory powers.	Das BAG verfügt über umfassende Aufsichtsbefugnisse.
- Human ResourcesSusanne	- Human ResourcesSusanne
Transplantation	Transplantation
To prevent healthcare-associated infections in hospitals it's crucial for medical personnel to follow the relevant preventive measures as closely as possible.	Um healthcare-assoziierte Infektionen (HAI) in Spitälern zu vermeiden, ist es zentral, dass medizinische Mitarbeitende Präventionsmassnahmen so gut wie möglich befolgen.
World Patient Safety Day	Welttag der Patientensicherheit
Switzerland uses comparative and analytical studies to identify strengths, weaknesses and challenges for its health system.	Mithilfe von Vergleichen und Analysen ermittelt die Schweiz Stärken, Schwächen und Herausforderungen in ihrem Gesundheitssystem.
It should describe at least the treatment quality at the start of the agreement, the targeted improvement, the scientific methods used, which must be in line with recognised standards and guidelines, and the improvements in treatment quality that have been achieved (Art. 76c para.	Er soll mindestens die Behandlungsqualität zu Beginn der Vereinbarung, das Verbesserungsziel, die angewandten wissenschaftlichen Methoden entsprechend anerkannten Standards und Guidelines sowie die erreichten Verbesserungen in der Behandlungsqualität darlegen (Art. 76c Abs.
An advisory group for the Environment and Health Roadmap started work in 2022.	Eine Begleitgruppe zur Roadmap Umwelt und Gesundheit hat im Jahr 2022 ihre Arbeit aufgenommen.
Who is not covered by compulsory insurance?	Wer ist nicht obligatorisch versichert?
- the timelines for implementation, and how implementation will be organised and evaluated.	Kenntnisse und Haltungen gegenüber Impfungen in Gesundheitsberufen (PDF, 143 kB, 24.06.2019)Stellungnahme des BAG
What do people in Switzerland think of the structural measures and know relating to alcohol, tobacco, illegal drugs and exercise?	Wie ist das Wissen der Bevölkerung und wie steht sie zu Massnahmen in den Bereichen Alkohol, Tabak, illegale Drogen, Ernährung und Bewegung?
You'll find the link under Links on this page.	Den Link dazu finden Sie auf dieser Seite im Register «Links».
In accordance with the legal bases, the focus is on the quality of healthcare.	Auch die Zahlen der anderen sexuell übertragenen Infektionen sollen sinken.
Health Equity Section	Sektion Gesundheitliche Chancengleichheit
The aim of the coordination provisions is to ensure that someone moving to another country to live or work is not disadvantaged as a result.	Ziel der Koordinationsbestimmungen ist es sicherzustellen, dass jemand, der zu Wohn- oder Arbeitszwecken in ein anderes Land zieht, nicht wegen des Landeswechsels benachteiligt wird.
OECD: regular empirical studies	OECD: regelmässige empirische Studien
Here a list of research reports on the topic "Addiction" that have been funded by the Federal Office of Public Health.	Hier finden Sie eine Liste mit Forschungsberichten zum Thema «Sucht», die vom Bundesamt für Gesundheit finanziert worden sind.
Link: Global action plan on antimicrobial resistance	Link: Global action plan on antimicrobial resistance (who.int)
A nanomedicine contains nanomaterials.	Ein Nano-Arzneimittel enthält Nanomaterialien.
Data Management and Statistics Section	Sektion Datenmanagement und Statistik
Reductions relate to the premium for standard insurance with accident cover.	Die Rabatte beziehen sich auf die Prämie der ordentlichen Versicherung mit Unfalldeckung.
Christoph A. Zenger compared the Swiss federal legislation on human research and Regulation (EU) No. 536/2014 on behalf of the Federal Office of Public Health (FOPH) in 2014.	Christoph A. Zenger hat 2014 einen Vergleich zwischen der eidgenössischen Humanforschungsgesetzgebung und der Verordnung (EU) Nr. 536/2014 zu Handen des Bundesamts für Gesundheit (BAG) erarbeitet.
- the FOPH,	- BAG,
- Municipal waste incinerators: increasingly effective flue-gas scrubbing | www.foen.admin.ch	- Kehrichtverbrennungsanlagen: Abgasreinigung in der KVA: eine Erfolgsgeschichte | www.bafu.admin.ch
Tel. +41 58 465 18 53	Tel. +41 58 465 18 53
Media enquiries	Medienauskünfte
The Swiss population spend an average of 5.5 hours a day sitting.	Die Schweizer Bevölkerung sitzt durchschnittlich 5,5 Stunden pro Tag.
Children and adolescents under 18, young adults up to the age of 25 in education/training, and women receiving maternity-related services are exempt.	Keinen Beitrag zu entrichten haben Kinder und Jugendliche bis 18 Jahre, junge Erwachsene bis 25 Jahre in Ausbildung und Frauen für Mutterschaftsleistungen.
Where necessary, it introduces appropriate measures to reduce the health risks involved in handling chemicals.	Bei Bedarf leitet sie angemessene Massnahmen zur Reduktion der Gesundheitsrisiken beim Umgang mit Chemikalien ein.
The incidence of measles also follows a seasonal pattern; given that the aim is to eliminate measles, the focus here is also on shorter transmission chains.	Auch die Masernfälle folgen einem saisonalen Muster; hier stehen aufgrund des Eliminationsziels auch kleinere Übertragungsketten im Fokus.
More Safe handling	Mehr dazu: Sicherer Umgang
The legal bases of the division's work are	Als rechtliche Grundlagen dienen der Abteilung
The training programmes, examination content and examination regulations for the various certificates have been developed by an administrative body comprising six professional associations.	Eine Trägerschaft, bestehend aus sechs betroffenen Verbänden, hat die Ausbildungspläne und die Prüfungsinhalte für die Ausbildung und die Prüfung für diese Sachkundenachweise erarbeitet.
Catalogue of federal policy research topics in the FOPH 2025-2028 (PDF, 2 MB, 15.12.2023)(only in German)	Es soll zudem die Koordination der Ressortforschung unterstützen und Transparenz schaffen.
- Campylobacter: around 7,000 reported cases per year.	- Campylobacteriosen (ungefähr 7 000 gemeldete Fälle pro Jahr)
Potential for improvement was identified in the following areas: ongoing staff training, auditing of everyday prevention processes and in the execution of targeted infection-prevention projects.	Verbesserungsbedarf zeigte sich hinsichtlich der kontinuierlichen Ausbildung des Personals, beim Audit von Präventionsprozessen im Alltag und in der Durchführung von gezielten Projekten zur Infektionsprävention.
- the World Health Organization WHO, which addresses the global health aspects of the drug problem;	- die Weltgesundheitsorganisation WHO, die sich mit den gesundheitlichen Aspekten der Drogenproblematik auf globaler Ebene befasst;
The range of our tasks is correspondingly broad: We are responsible for social health and accident insurance, regulations for chemicals, medicines, legislation in the areas of biosafety, research on humans and transplantation medicine, health promotion, national programs combating addiction and sexually transmitted diseases, radiation protection, and the regulation of university medical and health professionals. Furthermore, we represent the interests of Switzerland in health matters in international organisations and towards other countries.	Entsprechend breit ist unser Aufgabengebiet: Wir kümmern uns um die soziale Kranken- und Unfallversicherung, die Vorschriften für Chemikalien und Heilmittel, die Gesetzgebungen in den Bereichen biologische Sicherheit, Forschung am Menschen und Transplantationsmedizin, die Gesundheitsförderung, die nationalen Programme zur Bekämpfung von Suchtverhalten und sexuell übertragbaren Krankheiten, den Strahlenschutz, die Regelung der universitären Medizinal- und Gesundheitsberufe und vertreten die gesundheitspolitischen Interessen der Schweiz in internationalen Organisationen und gegenüber anderen Staaten.
The content of the Supplementary Dispatch was based on a compromise proposed by the social partners and also supported by the insurers.	Der Inhalt der Zusatzbotschaft stützte sich auf einen Kompromissvorschlag, den die Sozialpartner eingebracht hatten. Er wurde auch von den Versicherern unterstützt.
- Situationsanalyse der HeGeBe: Pflichtenheft 2020 (PDF, 474 kB, 05.06.2020)(in German)	- Situationsanalyse der HeGeBe: Pflichtenheft 2020 (PDF, 474 kB, 05.06.2020)
The agreement with Tunisia came into effect on 1 October 2022.	Das Abkommen mit Tunesien ist am 1. Oktober 2022 in Kraft getreten.
- Regulations regarding devices for cosmetic treatments using non-ionising radiation and sound	- Regelungen für Geräte für kosmetische Behandlungen mit nichtionisierender Strahlung oder Schall
Precautionary Matrix for Synthetic Nanomaterials	Vorsorgeraster Synthetische Nanomaterialien
Additionally, they scrutinized the application of these directives within select facilities.	Weiter wurde in einigen Betrieben angeschaut, wie die Vorgaben umgesetzt werden.
For example, an endocrine disruptor may bind to a receptor, displacing the hormone.	Beispielsweise wenn der endokrine Disruptor an einen Rezeptor bindet und das eigentliche Hormon verdrängt.
There are however also strains of bacteria that always cause disease, such as the enterohemorrhagic strains of Escherichia coli bacteria.	Es gibt aber auch Bakterienstämme, die immer krank machen (zum Beispiel die enterohämorrhagischen Stämme der Bakterie Escherichia coli).
The following documents are designed to help organisations assess the situation and plan accordingly.	Folgende Dokumente erleichtern die Situationserfassung und Planung in einem Unternehmen:
This section contains descriptions of each major infectious disease.	Die wichtigsten Infektionskrankheiten sind in dieser Rubrik beschrieben.
The optical properties of nanomaterials also have applications in other medical fields such as fluorescence imaging and photodynamic therapy, which is used in the treatment of certain cancers.	Aber auch in anderen und vor allem medizinischen Anwendungsbereichen werden die optischen Eigenschaften von Nanomaterialien genutzt, beispielsweise in der Fluoreszenzbildgebung oder in der photodynamischen Therapie.
- is represented on the Council of Europe's Pompidou Group, which is concerned with drug and addiction policy.	- ist in der Pompidou Gruppe, der internationalen Kooperationsgruppe des Europarates zu Drogen und Sucht, vertreten.
Materials and household textiles that contain hazardous substances or nanomaterials are also subject to the self-monitoring obligation.	Gegenstände und Haushalttextilien, die gefährliche Stoffe oder Nanomaterialien enthalten, fallen ebenfalls unter die Pflicht zur Selbstkontrolle.
In the field of health, it contributes to the work of the OECD Health Committee by participating in meetings, providing national data and supporting thematic studies.	Im Gesundheitsbereich leistet die Schweiz ihren Beitrag zur Arbeit des Gesundheitskomitees der OECD durch die Teilnahme an Sitzungen, die Bereitstellung nationaler Daten und die punktuelle Unterstützung thematischer Studien.
The strategy benefits from the input from different viewpoints, enabling the most appropriate measures to be developed.	So können verschiedene Sichtweisen in die Strategie einfliessen und möglichst geeignete Massnahmen erarbeitet werden.
- POLADD Lausanne	- POLADD Lausanne
If the submitted premiums meet the statutory requirements, they are approved by the FOPH.	Entsprechen die eingegebenen Prämien den gesetzlichen Anforderungen, werden sie vom BAG genehmigt.
The FOPH runs a notification portal and examines the submitted notifications.	Das BAG betreibt ein Meldeportal und überprüft die eingereichten Meldungen.
An initial report, the Federal Council's response to the parliamentary intervention Moser 08.3223, was published in 2009 and gave an overview of the HBM projects in Switzerland up to that time.	Als Antwort auf das Postulat Moser 08.3223, wurde 2009 ein erster Bericht zum Human Biomonitoring (HBM) verfasst, um die bisherigen Projekte in diesem Bereich darzustellen.
- Daily allowances can be insured under two different Acts – the Federal Act of 18 March 1994 on Health Insurance (KVG; SR 832.10) and the Federal Act of 2 April 1908 on Insurance Policies (Insurance Policy Act, VVG; SR 221.229.1).	Einerseits kann man sich auf das Bundesgesetz vom 18. März 1994 über die Krankenversicherung (KVG; SR 832.10) stützen und andererseits auf das Bundesgesetz vom 2. April 1908 über den Versicherungsvertrag (Versicherungsvertragsgesetz, VVG; SR 221.229.1).
But employers that send their staff abroad also have a duty of care.	Aber auch Arbeitgeber, die ihre Mitarbeiter ins Ausland schicken, stehen in der Fürsorgepflicht.
The health policy strategy for 2020–2030 focuses on the four most pressing challenges:	Die gesundheitspolitische Strategie 2020–2030 konzentriert sich auf die vier dringlichsten Herausforderungen:
In your first year of service you will receive full pay for three weeks; after that the period is extended depending on your years of service.	Im ersten Dienstjahr wird der volle Lohn während drei Wochen ausgerichtet, nachher verlängert sich dieser Zeitraum entsprechend der Anzahl der Dienstjahre.
The sections below contain information about all the print products that can be ordered.	Auf den unteren Rubriken finden Sie Informationen zu allen bestellbaren Printprodukten.
On the preventive side we're increasingly involving care providers such as hospitals, homes and independent health specialists.	Die körperliche und psychische Gesundheit von Kindern und Jugendlichen sind entscheidend für ihren gesamten weiteren Lebensweg.
See website in German, French and Italian (no documents in English available)	Erläuternder Bericht zu den Verordnungen
Bacteria can get into the urine through this point of entry, which increases the risk of a urinary tract infection.	Über diese Eintrittspforte können Bakterien in den Urin gelangen, was das Risiko einer Infektion der Harnwege erhöht.
If for example a laboratory purchases medical devices (with the exception of class I), then the relevant duty of transparency applies.	Kauft ein Labor etwa Medizinprodukte (ausgenommen Klasse I), dann greifen die entsprechenden Transparenzvorgaben.
Moreover, the situation must be reviewed regularly to determine whether the measure must be continued or can be ended.	Ausserdem ist in regelmässigen Abständen zu neu zu prüfen, ob die Massnahme aufrechterhalten werden muss oder aufgehoben werden kann.
Public servants and family members living abroad must be covered by Swiss compulsory health insurance.	Personen im öffentlichen Dienst, die sich im Ausland aufhalten, und ihre begleitenden Familienangehörigen müssen sich in der obligatorischen Krankenversicherung der Schweiz versichern.
Non-payment of premiums	Nichtbezahlung der Prämien
A lasting boost through targeted, coordinated measures	Nachhaltige Stärkung durch gezielte Massnahmen und Abstimmung zwischen den Akteuren
Graphics and presentation	Grafiken und Präsentation
This work and the insights gained were summarised in a final report.	Im Abschlussbericht wurden diese Arbeiten und Erkenntnisse zusammengefasst.
To achieve this, the department works on the following topics:	Um dies zu erreichen, bearbeitet die Abteilung folgende Themenfelder:
Antibiotic resistance increases health costs	Antibiotikaresistenzen erhöhen die Gesundheitskosten
Planning framework for cantons in the event of influenza pandemics	ETH-Studie «Prioritätenliste und Kontingentberechnung»
The FOPH prepares circulars and information letters for the attention of insurers subject to supervision.	Das BAG verfasst Kreis- und Informationsschreiben zuhanden der Versicherer, die seiner Aufsicht unterstehen.
- Monitoring RMA: Key results 2017/2018 (PDF, 324 kB, 03.06.2020)	- Monitoring FMedG: Kurzbericht 2017/2018 (PDF, 292 kB, 03.06.2020)
However, for persons who do not fall within the personal scope of the AFMP or the EFTA agreement, the bilateral social security agreements continue to apply - for example third-country posted workers.	Für Personen, die nicht in den persönlichen Geltungsbereich des FZA oder des EFTA-Übereinkommens fallen, gelten jedoch weiterhin die bilateralen Sozialversicherungsabkommen.
- Reviewing existing OECD test guidelines to assess their suitability for nanomaterials.	- Überprüfung existierender OECD-Testrichtlinien auf ihre Tauglichkeit für Nanomaterialien.
Triennial review of pharmaceuticals in 2018	Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre im Jahr 2018
A support group for the cannabis pilot trial control and reporting system meets regularly, provides information on the status of development of the track and trace system and, together with Vigia AG, offers both technical and organisational support.	Eine Begleitgruppe Kontroll- und Meldesystem Pilotversuche Cannabis findet regelmässig statt, informiert über den Stand der Entwicklung des Track&Trace-Systems und bietet zusammen mit der Vigia AG sowohl technische als auch organisatorische Unterstützung.
They are not vaccines.	Es sind keine Impfstoffe.
The core tasks of the FOPH include the ongoing development of the social health and accident insurance systems and the military insurance scheme.	Die Entwicklung der sozialen Kranken- und Unfallversicherung sowie der Militärversicherung gehört zu den Kernaufgaben des BAG.
This applies not only to the prevention of HIV infections, other sexually transmitted infections and hepatitis B and C, but also to access to other specialised services that are important for the key groups.	Das betrifft nicht nur die Prävention von Infektionen mit HIV, anderen sexuell übertragenen Infektionen und Hepatitis B und C, sondern auch den Zugang zu anderen spezialisierten Angeboten, welche für die Schlüsselgruppen wichtig sind.
Gov4Nano: This project facilitated and promoted dialogue on existing risk analysis methods in nanotechnology, such as risk assessment, risk management and risk communication, between all stakeholders, including scientists and researchers, industry, authorities and the public.	Gov4Nano: Dieses Projekt ermöglichte und förderte den Dialog unter allen Interessensgruppen, bestehend aus Wissenschaft und Forschung, Industrie, Behörden und Öffentlichkeit, über bestehende Methoden der Risikoanalyse von Nanotechnologie, wie Risikobewertung, Risikomanagement und Risikokommunikation.
How dangerous are chemicals that we use every day?	Wie gefährlich sind Chemikalien, die wir alltäglich verwenden?
If flu-like symptoms occur, contact a doctor and refer to the contact with farmed and/or wild birds.	Falls grippeähnliche Symptome auftreten, soll eine Ärztin oder ein Arzt aufgesucht und auf den Kontakt zu Zucht- bzw. Wildvögeln hingewiesen werden.
What action is being taken by the federal authorities in this area?	Was unternimmt der Bund in diesem Bereich?
Semi-conductors have a range of applications, including as transistors in electronic devices such as computers and gas detectors.	Solche Halbleiter werden beispielsweise als Transistoren in elektronischen Geräten wie Computern oder Gasdetektoren eingesetzt.
Nanomedicines can reach certain cells with greater accuracy.	Mit Nano-Arzneimitteln lassen sich gezielter bestimmte Zellen erreichen.
Yes, as part of the revision of the Therapeutic Products Act (new regulations regarding medical devices), which was approved on 22 March 2019, the legislator decided to amend Art. 55 (BBl 2019 2589).	Ja, der Gesetzgeber hat im Rahmen der am 22. März 2019 verabschiedeten Revision des Heilmittelgesetzes (neue Medizinprodukte Regulierung) eine Änderung des Art. 55 beschlossen (BBl 2019 2589).
In this register you'll find data for the following people working in medical professions requiring a university qualification:	Sie finden in diesem Register Daten der folgenden universitären Medizinalpersonen:
The changes also have implications for human research legislation.	Die Änderungen wirken sich auch auf das Humanforschungsrecht aus.
Last modification 25.07.2024	Letzte Änderung 23.07.2024
An overview of the published articles can be found here:	Zusammenarbeit mit der Wissenschaft
Some urinary tract or ear infections are readily cleared by the body's immune system, without the help of antibiotics.	So werden die natürlichen Abwehrkräfte des Körpers beispielsweise mit vielen Blasen- und Ohrenentzündungen von alleine fertig – ohne die Hilfe von Antibiotika.
Here you will find information on current research projects:	Hier finden Sie Informationen zu laufenden Forschungsprojekten:
- Interpellation Roduit 23.3191 Is the compensation of basic care administered by untrained relatives detrimental to the quality of care?	- Interpellation Roduit 23.3191 Schadet die Abgeltung der Grundpflege, die durch Angehörige ohne spezifische Ausbildung erbracht wird, der Qualität?
Notifiable diseases without an electronic reporting channel must initially be submitted using the reporting form (page available only in German, French and Italian).	Meldepflichtige Krankheiten ohne elektronischen Meldeweg sind vorerst per Meldeformular einzusenden.
The flu-like symptoms can manifest themselves in different degrees of severity.	Die grippeähnlichen Symptome können sich durch verschiedene Schweregrade äussern.
So make sure you follow the personal hygiene rules to protect the people around you from infection.	Beachten Sie deshalb weiterhin die persönlichen Hygienemassnahmen und schützen Sie so Ihr Umfeld vor einer Ansteckung.
Last modification 07.02.2022	Letzte Änderung 11.06.2024
However, patient self-determination and the free choice of pharmacy should continue to be guaranteed.	Die Selbstbestimmung der Patientinnen und Patienten sowie die freie Apothekenwahl sollen allerdings weiterhin gewährleistet werden.
- What if I am still a minor?	- Und wenn ich minderjährig bin?
In future, the following H phrases will be used to describe such chemical products:	Dabei werden diese Chemikalien in Zukunft mit den folgenden Gefahrenhinweisen beschrieben:
- Early warning system for communicable diseases	- Frühwarnsystem übertragbare Krankheiten
The action plan, which expired at the end of 2019, indicated what work should be embarked on in Switzerland from 2008 to 2019 to ensure the safe handling of nanomaterials.	Der Ende 2019 ausgelaufene Aktionsplan zeigte auf, welche Arbeiten in der Schweiz für einen sicheren Umgang mit Nanomaterialien von 2008-2019 angegangen werden sollten.
Even after January 31, 2022, the Clinical Trials Ordinance (ClinO, SR 810.305) will apply to the conduct of clinical trials with medicinal products in Switzerland.	Auch nach dem 31. Januar 2022 gilt für die Durchführung klinischer Versuche mit Arzneimitteln in der Schweiz die Verordnung über die klinischen Versuche (KlinV, SR 810.305).
WHO pandemic agreement	WHO Pandemieabkommen
Pour l'évaluation des risques sanitaires possibles, les valeurs mesurées sont comparées aux valeurs limites d'immission.	Zur Beurteilung möglicher gesundheitlicher Gefährdung werden gemessene Werte den Immissionsgrenzwerten gegenübergestellt.
c.	c.
Switzerland:	Die Schweiz:
Its analyses, policy recommendations and definition of international standards are based on statistics, facts and experience.	Die Analysen, Empfehlungen und Definition von internationalen Standards der OECD beruhen auf statistischen Erkenntnissen, Fakten und konkreter Erfahrung.
Dr. Dr. h.c. Kurt Seelmann, Basel (German only) (commissioned by the FOPH)	Dr. Dr. h.c. Kurt Seelmann, Basel (nur auf Deutsch) (im Auftrag des BAG)
The ClinO-MD will conveniently list in one legal text all the provisions relating to research with medical devices.	Die KlinV-Mep führt alle Bestimmungen zur Forschung mit Medizinprodukten übersichtlich in einem Rechtstext auf.
There are straightforward, low-cost means available to protect a building from excessive radon exposure.	Ein Gebäude vor einer zu hohen Radonbelastung zu schützen ist mit einfachen und kostengünstigen Massnahmen möglich.
In Switzerland, some larger studies such as SAPALDIA or CoLaus associate biomonitoring data to clinical data and thorough interviews about life style, dietary habits or socio-economic factors.	In der Schweiz gibt es mehrere Studien, wie z.B. die Kohorten SAPALDIA oder CoLaus, die HBM Daten im Zusammenhang mit klinischen Untersuchungen und ausführlichen Fragebögen über Lifestyle, Ernährungsverhalten oder sozio-ökonomischen Faktoren betrachten.
Further home visits must be ordered by a doctor.	Welche Leistungen können die Hebammen und Organisationen der Hebammen zu Lasten der OKP erbringen?
Swiss HTA experts participate in various EUnetHTA working groups.	Schweizer HTA-ExpertInnen arbeiten in verschiedenen Arbeitsgruppen von EUnetHTA mit.
Being insured under the Health Insurance Act (KVG), upon presentation of the European Health Insurance Card, students are entitled to receive the same medical care as persons insured in the European country in question or in UK (for reimbursement of treatment costs in EU/EFTA/UK, please consult “Tourists abroad and globetrotters”).	Studierende, die nach KVG versichert sind, haben gegen Vorweisung der Europäischen Krankenversicherungskarte Anspruch auf dieselben Pflegeleistungen wie Personen, die im betreffenden europäischen Land versichert sind (zur Übernahme von Pflegeleistungen in EU/EFTA/UK lesen Sie bitte den Abschnitt «Touristen/-innen im Ausland und Weltreisende»).
It is additionally furthering cooperation both within and outside the FOPH.	Und er treibt die Zusammenarbeit innerhalb und ausserhalb des Amtes voran.
hist ) in History, Media and Constitutional Law (Universities of Bern and Fribourg) / CAS Corporate Communications	phil. hist / CAS Corporate Communications
- Antibiotic resistance	- Grippe-Pandemie: Kinder
Who needs sexuality education?	Wer braucht Sexualaufklärung?
- Social workers (1.7 percent of a post per patient).	- Fachpersonen für psychosoziale Betreuung (pro Patientin/Patient = 1.7 Stellenprozent);
The rules are primarily designed to better protect patients from defective medical devices.	Die Regelung soll vor allem Patientinnen und Patienten besser vor fehlerhaften Medizinprodukten schützen.
Like the strategy itself, the action plan is the result of a participative process.	Gesundheitskompetenz betreffend Impfungen bei der Schweizer Bevölkerung (PDF, 154 kB, 24.06.2019)Stellungnahme des BAG
Please also consult the database for professionals with further material on the topic of FGM and the interview with Omayma el Tahir, who has dedicated her life to campaigning against female genital cutting.	Sie organisiert Weiterbildungen und engagiert sich in Schulen - gemeinsam mit kantonalen Stellen, Anwältinnen und Anwälten und dem Netzwerk gegen Mädchenbeschneidung Schweiz: Link zum Porträt von Omayma el Tahir - Aktivistin gegen FGM
The COVID-19 medicine funding programme	Förderprogramm für Covid-19 Arzneimittel
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2021	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Juli 2021
· the ex-factory price + value of logistics services for products purchased from warehouse stocks + logistics services (such as delivery) (cf. Art. 67 para.	· für Einkauf ab Lagerausgabe + Logistikleistungen (wie Lieferung) entsprechend Fabrikabgabepreis + Wert Logistikleistungen (vgl. Art. 67 Abs.
In 2015, the Scientific Committee on Emerging and Newly Identified Health Risks (SCENIHR) published a guideline for assessing the risks of nanomaterials in medical products.	Das «Scientific Committee on Emerging and Newly Identified Health Risks SCENIHR» hat 2015 eine Wegleitung zur Beurteilung der Risiken von Nanomaterialien in Medizinalprodukten publiziert.
Disability pension	Invalidenrente
The infection risk is low to medium for occupationally exposed persons, whereby this risk may differ depending on the type of bird or mammal and the circulating avian flu virus.	Das Infektionsrisiko für beruflich exponierte Personen ist gering bis mittel, wobei dieses Risiko je nach betroffener Vogel- bzw. Säugetierart und zirkulierendem Vogelgrippevirus unterschiedlich sein kann.
Sleep under mosquito nets.	Einsatz von Mückennetzen
If access to the patient's case file could have serious consequences for the patient, healthcare professionals can ask for the file to be consulted in their presence or in the presence of another healthcare professional designated by the patient.	Falls die Einsicht in das Patientendossier ernsthafte Folgen für die Patientin oder den Patienten haben könnte, kann die Gesundheitsfachperson verlangen, dass das Dossier in ihrer Anwesenheit, respektive in Anwesenheit einer anderen von Patientin oder Patient bezeichneten Gesundheitsfachperson konsultiert wird.
- Headache	- Kopfschmerzen
All health insurers that provide compulsory health insurance coverage must provide the identical scope of benefits, as mandated by law, as well as ensuring equal treatment of all insured persons.	Alle Krankenversicherer, die die obligatorische Krankenpflegeversicherung durchführen, müssen den gleichen gesetzlich vorgeschriebenen Leistungsumfang übernehmen und haben die Gleichbehandlung der versicherten Personen zu gewährleisten.
- NOSO Strategy: reduce Hospital and nursing home infections	- Partnerplattform prevention.ch
Persons who require a Schengen visa to visit Switzerland must take out private medical insurance providing minimum coverage of EUR 30,000.	Personen, die für die Einreise in die Schweiz ein Visum für den Schengen-Raum benötigen, müssen eine private Krankenversicherung mit einer Mindestdeckung von EUR 30 000 abschliessen.
OSKAR pilot project: Developing a competence network in eastern Switzerland for infection prevention in retirement and nursing homes	Pilotprojekt OSKAR: Aufbau des Ostschweizer Kompetenznetzes Infektionsprävention in Alters- und Pflegeheimen
A sound knowledge base is to be created for the provision of optimum healthcare and preventive healthcare for the population at an affordable cost.	Ziel ist es, eine solide Wissensbasis für eine optimale Vorsorge und medizinische Versorgung der Bevölkerung zu tragbaren Kosten zu schaffen.
The nature of this information is determined by the needs of the senior management and the different FOPH units, as well as by the requirements of national health policy as supported by the cantons.	Die Prioritäten setzen die Geschäftsleitung und Einheiten des BAG sowie die von den Kantonen getragene Nationale Gesundheitspolitik.
Last modification 20.07.2023	Letzte Änderung 08.11.2022
- Factsheet Indicators on healthcare equity (PDF, 299 kB, 22.11.2021)	- Gesundheitliche Benachteiligung im Alter
Monika Eichholzer et al.	Monika Eichholzer et al.
The entitlement begins when continued medical treatment is not expected to result in any significant improvement in their health and any IV rehabilitation measures have been completed.	Der Anspruch entsteht, wenn die Fortsetzung der ärztlichen Behandlung keine namhafte Besserung des Gesundheitszustands erwarten lässt und wenn allfällige Eingliederungsmassnahmen der IV abgeschlossen sind.
We generally post in German, French and Italian.	Wir posten in der Regel auf Deutsch, Französisch und Italienisch.
- Task-specific competences and learning objectives	- Aufgabenspezifische Kompetenzen und Lernziele
International cooperation should help to protect the Swiss public against global health risks.	Die internationale Zusammenarbeit soll für die Schweizer Bevölkerung den Schutz vor globalen Gesundheitsrisiken verbessern.
The FOPH plays a key role in this. It is responsible for the legal framework (for example in relation to human research, therapeutic products, cancer registers and e-patient dossiers), and is charged with ensuring that the healthcare system remains high-quality, effective and affordable.	Das BAG spielt dabei eine zentrale Rolle: es ist für die rechtlichen Rahmenbedingungen (z.B. im Bereich der Humanforschung, Heilmittel, Krebsregister, ePatientendossier) zuständig und hat den Auftrag, dafür zu sorgen, dass das Gesundheitssystem qualitativ hochstehend, leistungsfähig und bezahlbar bleibt.
In a survey of around 100 persons in four healthcare facilities, a study identified shortcomings which affected all professional groups, from health specialists to non-medical staff and management.	In einer Befragung von rund 100 Personen in vier Gesundheitseinrichtungen stellte eine Studie Mängel fest. Diese betrafen sämtliche Berufsgruppen, von den Gesundheitsfachpersonen über nichtmedizinische Fachkräfte bis zum Management.
On the other hand, harmful environmental impacts are associated with numerous health risks and have a negative impact on people's lives:	Andererseits bergen schädliche Umwelteinflüsse zahlreiche Gesundheitsrisiken und wirken sich negativ auf das Leben der Menschen aus:
Last modification 20.08.2024	Letzte Änderung 20.09.2024
The previous reports are stored on this website.	Die bisherigen Berichte sind auf dieser Webseite veröffentlicht.
Some insurers offer cover only for certain EU countries.	Einige davon führen die Versicherung nur in einzelnen EU-Staaten durch.
- Requirement to obtain insurance	- Leistungserbringer
- Implementing health measures to control human sources of infection and slow the spread	- Gesundheitsmassnahmen umsetzen, um menschliche Infektionsquellen zu kontrollieren und die Ausbreitung zu verlangsamen.
Benefits and risks of research involving humans	Nutzen und Risiken der Forschung am Menschen
Financially sustainable and high-quality healthcare are key aspects of the Health2030 strategy.	Eine nachhaltig finanzierte und qualitativ hochstehende Gesundheitsversorgung sind Schwerpunkte in der Gesundheit 2030 Strategie.
These goals align closely with Switzerland's national interest.	Das ist auch im Interesse der Schweiz.
How you can best protect yourself	Schutzmassnahmen
Health and Accident Insurance Directorate	Direktionsbereich Kranken- und Unfallversicherung
Objectives of the new vaccine strategy	Ziele der neuen Impfstoffstrategie
X | |||	X | |||
Premiums	Prämien
With digital transformation and environment/workplace issues, the Federal Council has defined new priority areas.	Mit dem digitalen Wandel und den Arbeits- und Umweltthemen setzt der Bundesrat neue Schwerpunkte.
How do antibiotics work?	Wie funktionieren Antibiotika?
Technical support was provided by an infection prevention expert.	Eine direkte fachliche Unterstützung wurde durch eine Fachexpertin Infektionsprävention initiiert.
www.bundespublikationen.admin.ch	Factsheets zu Impfungen
The Swiss Personalized Health Network (SPHN) initiative has established various infrastructural elements for the research field that should provide a firm foundation for efficient and responsible data exchanges for the secondary use of health-related data.	Im Rahmen des Swiss Personalized Health Network (SPHN) wurden diverse Infrastrukturkomponenten für die Forschung etabliert. Sie bilden die Basis für einen effizienten und verantwortungsvollen Datenaustausch zur Sekundärnutzung von Gesundheitsdaten.
With these figures, the study provides an important foundation for evaluating the NOSO Strategy's activities in future.	Mit diesen Angaben stellt die Studie wichtige Grundlagen bereit, um künftig die Aktivitäten der Strategie NOSO zu evaluieren.
Therapeutic products are used in the diagnosis, prevention or treatment of diseases, injuries and handicaps.	Heilmittel werden bei der Erkennung, Verhütung und Behandlung von Krankheiten, Verletzungen und Behinderung eingesetzt.
New methods are needed to identify social gaps and inequalities.	Es sind neue Methoden nötig, um soziales Gefälle und Ungerechtigkeit zu erkennen.
The key results and findings from the hospital-based sentinel system are published weekly in a joint report in English, French, German and Italian.	Die wichtigsten Ergebnisse aus dem Spital Sentinel System werden wöchentlich in einem gemeinsamen Bericht über Covid-19 und Grippe auf Deutsch, Französisch, Italienisch und Englisch veröffentlicht.
Antibiotic resistance at the global level	Antibiotikaresistenzen weltweit
No fee is charged for the licence issued to the institution (Article 40, letter d NarcAO).	Für die Ausstellung der Institutionsbewilligung werden keine Gebühren erhoben (Art. 40 Bst. d BetmSV).
12 year old children in Switzerland	BMI-, Bauchumfang- und Körperfett-Messungen sowie NCD-Risikofaktoren bei 6-12 jährigen in der Schweiz
Biomedicine	Biomedizin
- The system-oriented areas for action: Culture, governance and evidence-based decision-making related to the system as a whole.	- die systemorientierten Handlungsfelder: Kultur, Governance und evidenzbasiere Entscheidungsfindung betreffen das System als Ganzes.
Further legally binding rules and classifications	Weitere rechtsverbindliche Richtlinien und Klassifizierungen
Health Equity Forum 2023: Here you can find the program and the presentations.	Health Equity Forum 2023: Hier finden Sie das Programm und die Präsentationen.
Dental hygienist, medical radiation technicians RT |	Dentalhygieniker/in, Dipl. Radiologiefachfrau HF/dipl.
The people and the cantons clearly adopted the amendments to the act.	Volk und Stände haben die Gesetzesänderungen deutlich angenommen.
Thus, it's in Switzerland's interest to participate in EU networks and mechanisms for crisis management to prevent transborder threats to health and thereby better protect the population's health.	Es ist deshalb im Interesse der Schweiz, an den Netzwerken und Mechanismen der EU zur Krisenbewältigung sowie zur Prävention von grenzüberschreitenden Gesundheitsbedrohungen teilzunehmen und so den Schutz der Gesundheit der Bevölkerung zu stärken.
In this student project, a prototype is being used to implement automated documentation of care visits, thus relieving the burden on care staff.	In diesem Studentenprojekt wird eine automatisierte Pflegedokumentation während der Pflegevisite prototypisch umgesetzt – zur Entlastung des Pflegepersonals.
Switzerland has a well-developed network of points of contact for any persons so affected.	Es besteht in der Schweiz ein gut ausgebautes Netz von Anlaufstellen für betroffene Personen.
This will also create a comparable level of safety and increase competitiveness and compatibility between the EU and Swiss markets.	Damit wird auch ein vergleichbares Sicherheitsniveau geschaffen sowie die Wettbewerbsfähigkeit und die Kompatibilität zwischen den Märkten der EU und der Schweiz verstärkt.
The Swiss government will undertake a thorough review process in accordance with its national procedures and constitutional and legal framework to determine whether to accept or reject these amendments.	Die Schweiz wird nun nach den geltenden nationalen Verfahren und gemäss den verfassungsrechtlichen und gesetzlichen Grundlagen entscheiden, ob sie diese Anpassungen gutheissen oder ablehnen will.
If custodial sentences are involved, the respective sentence must be passed by a Cantonal court.	Fallen Freiheitsstrafen in Betracht, obliegt die Beurteilung zwingend einem kantonalen Gericht.
Subsidiary support from Switzerland	Subsidiäre Unterstützung durch die Schweiz
- Chiropractor	- Zahnärztinnen und Zahnärzte
Reporting offences	Anzeige erstatten
Last modification 17.05.2022	Letzte Änderung 10.08.2022
In addition, healthcare facilities need targeted support so that the topic can be given a higher priority in everyday work routines.	Zudem brauchen Gesundheitseinrichtungen gezielte Unterstützung, damit das Thema im Arbeitsalltag einen höheren Stellenwert erhält.
The Radiation Protection Division assesses and manages health risks connected with the use of ionising and non-ionising radiation.	Dazu beurteilt und managt die Abteilung Strahlenschutz Gesundheitsrisiken, die mit der Verwendung von ionisierender und nichtionisierender Strahlung zusammenhängen.
The OSKAR pilot project aimed to reduce infections in institutions without compromising residents' quality of life.	Das Pilotprojekt Oskar hatte als Ziel, auf institutioneller Ebene Infektionen zu reduzieren und gleichzeitig die Lebensqualität der Bewohnenden möglichst wenig einzuschränken.
Medical devices	Medizinprodukte
Alcohol is a major risk factor for disease, causing around 6% of all deaths.	Alkohol ist ein bedeutender Krankheitsfaktor und verursacht etwa sechs Prozent aller Todesfälle.
This was previously reserved for heterosexual couples.	Bisher war dieser verschiedengeschlechtlichen Paaren vorbehalten.
If the parents or spouse of the insured person had to bear substantial costs for the occupational training of the person who has died as a result of an accident or disease covered by military insurance, they are entitled to receive appropriate compensation.	Mussten die Eltern oder Ehegatten erhebliche Kosten für die Berufsausbildung der versicherten Person, die infolge von versicherter Krankheit oder versichertem Unfall verstorben ist, tragen, haben sie Anspruch auf eine angemessene Entschädigung.
Standing is easy, makes a big difference to your health and can be done almost anywhere:	Aufstehen ist leicht gemacht, hat eine grosse Wirkung und kann einfach in den Tagesablauf integriert werden:
Media portal of the government	Bundesamt für Gesundheit BAG
In its global health strategy “Health2020”, it declared the NOSO Strategy a priority measure.	Er hat die Strategie NOSO in der gesundheitspolitischen Gesamtschau «Gesundheit 2020» zu einer vorrangigen Massnahme erklärt.
Shared responsibility	Gemeinsam Verantwortung tragen
- In a microwave oven, only use kitchen utensils marked with a “microwave safe” symbol:	- Verwenden Sie nur Geschirr mit der entsprechenden Kennzeichnung für die Mikrowelle:
- Health equity_data sources (PDF, 1 MB, 09.11.2023)	- Behandlung psychisch kranker Migranten (PDF, 1 MB, 09.11.2016)
Patient safety is a central issue in global public health, fundamental to strengthening health systems and providing high quality healthcare.	Patientensicherheit ist ein zentrales Thema der globalen öffentlichen Gesundheit, von grundlegender Bedeutung für die Stärkung von Gesundheitssystemen und einer hochstehenden Gesundheitsversorgung.
Its core business includes drawing up and monitoring legislative issues, ensuring that legislation is consistent, assessing queries relating to the law and representing the FOPH in legal disputes.	Zu ihren Kernaufgaben gehört die Bearbeitung und Steuerung von Rechtsetzungsgeschäften, die Sicherstellung einer kohärenten Gesetzgebung, die Begutachtung rechtlicher Fragestellungen sowie die Vertretung des Amtes in Rechtsstreitigkeiten.
How could human research develop over the next ten years and beyond?	Wie könnte sich die Humanforschung in den nächsten zehn Jahren und darüber hinaus entwickeln?
- Social media and the FOPH	- Informationssicherheit und Datenschutz im BAG
Medical tourism	Medizintourismus
Hygiene: a few fundamental principles help reduce the risk of transmission	Vorsichtsmassnahmen zur Vermeidung der Ansteckung weiterer Personen
It also envisages the provision of information on non-pharmaceutical means of avoiding infection, such as hand hygiene or the wearing of masks.	Auch werden Informationen zu nicht-pharmazeutischen Präventionsmöglichkeiten, wie die Handhygiene oder das Tragen von Masken bereitgestellt.
- People who inject, inhale or sniff drugs	- Menschen, die sexuelle Dienstleistungen gegen Geld anbieten
National action plan on suicide prevention (2016)	Die Analyse soll zur Standortbestimmung der Suizidprävention in der Schweiz beitragen.
As a result, the administration was instructed to amend the UVG and, where necessary, other related regulations, with a view to guaranteeing the payment of daily allowances in cases where incapacity for work is due to a relapse or the late sequelae of an injury that occurred when the insured person was younger.	Infolgedessen wurde die Verwaltung beauftragt, das UVG und gegebenenfalls andere einschlägige Bestimmungen anzupassen. Es soll garantiert werden, dass Taggelder auch in Fällen bezahlt werden, in denen die Erwerbsunfähigkeit durch Rückfälle oder Spätfolgen einer Verletzung begründet ist, welche die versicherte Person als Jugendliche oder Jugendlicher erlitten hat.
It is engaged in practice-oriented education and professional development and provides information to the public.	Es engagiert sich für eine praxisnahe Aus- und Weiterbildung und stellt der Öffentlichkeit Informationen und Forschungsergebnisse zur Verfügung.
You can play your part in these endeavours, too, by reporting any sightings of any black-and-white-striped mosquitoes to the Swiss Mosquito Network.	Wenn Sie eine schwarz-weiss gestreifte Mücke sichten, können Sie diese melden, um die Überwachung und Bekämpfung der Tigermücken zu unterstützen (www.zanzare-svizzera.ch).
The second brochure focused on examples of good practice in education and was published in 2020.	Diese müssen oft Leistungen von vielen Gesundheitsfachpersonen in Anspruch nehmen.
Further improvements will be made in the course of time.	Weitere Verbesserungen werden zu gegebener Zeit vorgenommen.
1 TPA.	1 HMG vor.
Yes, for example iron preparations for injection, contrast media for magnetic resonance imaging or cancer drugs in liposomes.	Ja, zum Beispiel Eisenpräparate zur Injektion, Kontrastmittel für die Magnetresonanztomographie oder Krebsmittel in Liposomen.
Last modification 02.09.2024	Letzte Änderung 02.09.2024
Infections can also appear after an accident or as a complication of a non-infectious disease.	Infektionen können auch im Anschluss an einen Unfall oder als Komplikation einer zu Beginn nicht infektiösen Krankheit entstehen.
In fact, all human bodies are covered in bacteria and constantly colonised by thousands of different strains.	Auf und im menschlichen Körper sind Tausende von verschiedenen Bakterienarten beheimatet.
Any costs which may have been incurred since the starting date will be reimbursed retrospectively.	Die Krankenversicherung vergütet also allfällige Kosten rückwirkend bis zum Versicherungsbeginn.
Binding requirements to protect employees	Zwingende Verpflichtungen zum Schutz der Arbeitnehmenden
Triennial review of pharmaceuticals in 2017	Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre im Jahr 2017
Neither are antibiotics effective against fungal diseases or parasitic infections such as malaria.	Antibiotika wirken auch nicht gegen Pilzkrankheiten oder gegen parasitische Infektionen wie etwa die Malaria.
Please report dead animals to the cantonal veterinary services (page available in German or French) or to the relevant cantonal office of the Conference of Chiefs of the Environmental Protection Office of Switzerland (page available in German, French or Italian)	Melden Sie tote Tiere beim kantonalen Veterinärdienst oder bei der zuständigen kantonalen Stelle der Konferenz der Vorsteher der Umweltschutzämter der Schweiz.
According to the ruling, the so-called tacit exercise of this option does not have legal force.	Danach ist eine sogenannte stillschweigende Ausübung des Optionsrechts nicht rechtsgültig.
European action plan to reduce the harmful use of alcohol 2012-2020	Europäischer Aktionsplan zur Verringerung des schädlichen Alkoholkonsums 2012–2020
The Office for Hygiene, Infection Prevention and Control of the Canton of Vaud (HPCi Vaud) concluded its study in June 2018.	Die Stelle für Hygiene, Infektionsprävention und -kontrolle des Kantons Waadt (HPCi Vaud) schloss die Studie im Juni 2018 ab.
The focus here is on exchanging information with developing and emerging nations.	Dabei steht der Informationsaustauch mit Entwicklungs- und Schwellenländern im Vordergrund.
- Nursing staff / persons responsible for delivering treatment.	- Personen, die für die Pflege und Abgabe der Präparate und Arzneimittel zuständig sind.
- students,	- Studierende
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2024	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. März 2024
Medicinal products are placed on the market once they have been authorised by Swissmedic.	Arzneimittel werden nach der Zulassung durch die Swissmedic in Verkehr gebracht.
An overview of the projects so far can be found below.	Nachfolgend findet sich eine Übersicht der bisherigen Projekte.
- Communication and CampaignsAnnetta Bundi Boschetti, Member of senior management	- Kommunikation und KampagnenAnnetta Bundi Boschetti, Mitglied der Geschäftsleitung
Participating nursing homes are informed about the quality of their services and assisted in evaluating the results and planning improvements.	Die teilnehmenden Pflegeheime werden über die Qualität ihrer Leistungen informiert und dabei unterstützt, die Ergebnisse zu verwerten und Verbesserungen zu planen.
Bern, February 2018.	Bern, Februar 2018.
In addition, in view of potential therapeutic applications, the question arises whether medical access to such substances is adequately assured.	Im Hinblick auf das Heilmittelpotenzial stellt sich zudem die Frage, ob der medizinische Zugang zu Cannabis ausreichend gewährleistet ist.
1ère partie : les substances illégales	Teil 1: Illegale Substanzen
free of charge	Kostenlos
- PSI Report 2005 (in German) (PDF, 256 kB, 28.03.2011)	- PSI-Bericht 2005 (PDF, 256 kB, 28.03.2011)
Head of Healthcare and Related Professions Division	Leiterin Abteilung Gesundheitsversorgung und Berufe
Today, people in our society live twice as long as they did a hundred years ago.	Heute leben die Menschen in unserer Gesellschaft doppelt so lange als vor hundert Jahren.
The Infection prevention in socio-medical networks expert committee has issued a guide to infection prevention and control for acute respiratory infections for socio-medical institutions.	Das Fachgremium Infektionsprävention in sozialmedizinischen Netzwerken hat einen Leitfaden zur Infektionsprävention und -kontrolle bei akuten respiratorischen Infektionen für sozialmedizinische Institutionen erstellt.
The main diseases requiring notification	Die wichtigsten meldepflichtigen Krankheiten
How bonus insurance works:	Wie funktioniert das Bonusmodell:
Students who – under the law of a country with which no arrangements have been made concerning limitation of insurance obligations – are compulsorily insured against illness during their stay can apply for exemption from compulsory health insurance in Switzerland.	Studierende, die während ihres Aufenthalts nach dem Recht eines Staates, mit dem keine Regelung zur Abgrenzung der Versicherungspflicht besteht, obligatorisch krankenpflegeversichert sind, können beantragen, dass sie von der Versicherungspflicht in der Schweiz befreit werden.
After that a decision will be made on possible further measures (for example resilience and rehabilitation training, a work trial, job coaching or retraining).	Anschliessend wird über mögliche weitere Massnahmen entschieden (z.B. Belastbarkeits- und Aufbautraining, Arbeitsversuch, Job Coaching, Umschulung).
Last modification 11.06.2024	Letzte Änderung 11.06.2024
Telecommunications	Telekommunikation
Prevention and early recognition	Prävention und Früherkennung
Nanomaterials fall under the collective term advanced materials if they have properties that they did not have before.	Nanomaterialien fallen unter den Sammelbegriff neuartige Materialien (advanced materials), wenn sie Eigenschaften aufweisen, die sie vorher nicht hatten.
Information on community interpreting can be found at INTERPRET (in German, French or Italian).	- Chancengerechtigkeit messen
To this end it operates the website "Kofam" which provides detailed information, for example on the legal underpinnings and on the actors involved and their rights and obligations.	Zu diesem Zweck führt es die Webseite "Kofam", auf der ausführliche Informationen, beispielsweise zu den gesetzlichen Grundlagen und zu den Akteuren und ihren Rechten und Pflichten, zu finden sind.
- midwives	- Hebamme
SARS, Ebola and Zika fever are examples of this.	SARS, Ebola- und Zika-Fieber gehören hierzu.
Nanotechnology and the special properties of nanomaterials make it possible to develop new products that can be used in many different fields.	Die Nanotechnologie und die besonderen Eigenschaften der Nanomaterialien ermöglichen die Entwicklung neuer Produkte, die in vielen Bereichen genutzt werden können.
These have been updated by subject matter experts under the guidance of the Network against female genital cutting Switzerland.	Diese sind von Fachexperten/innen unter Leitung des Netzwerks gegen Mädchenbeschneidung Schweiz aktualisiert worden.
Under ‘PID', you will find expert opinions on various aspects of pre-implantation diagnosis (PID), in other words, genetic testing of an embryo fertilised outside the body.	Unter ‘PID' finden sich Expertisen zu verschiedenen Aspekten der Präimplantationsdiagnostik (PID), also genetische Untersuchungen an Embryonen, die ausserhalb des Körpers gezeugt wurden.
After the agreement has been terminated, the insurers submit a corresponding report to the FOPH (an annual interim report for projects lasting several years) on compliance with the agreement.	Nach Beendigung der Vereinbarung reichen die Versicherer dem BAG einen entsprechenden Bericht (bei mehrjährigen Projekten einen jährlichen Zwischenbericht) über die Einhaltung der Vereinbarung ein.
People are free to choose any authorised health insurer.	Unter den zugelassenen Krankenversicherern können die Versicherten frei wählen.
The CDR is also used for supervisory purposes.	Zudem dient das ZDR der Aufsichtstätigkeit.
In addition to contributing to the cost of care services, patients must also pay the standard cost sharing.	Zusätzlich zur Beteiligung an Pflegeleistungen ist die ordentliche Kostenbeteiligung zu leisten.
Table for planning and monitoring of costs and workloads involved in clinical trials (copyright Speich et al 2019, PLOSone)	Tabelle zur Planung und Überwachung der Kosten und Aufwände von klinischen Versuchen
In addition, the division is currently handling the issues of antibiotic resistance, infections acquired in hospitals and care homes, and vaccinations.	Zusätzlich bearbeitet die Abteilung zurzeit die Themenbereiche Antibiotikaresistenz, Spital- und Pflegeheiminfektionen und Impfungen.
- Insured persons performing military or civilian service	- Kostenbeteiligung
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2015	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. November 2015
Want to search for a hospital by canton, specialisation or name?	Spitäler suchen nach Kanton, Spezialisierung oder Namen?
20	20
- Comprehensive assessment of existing and new services for compliance with criteria of efficacy, appropriateness and cost‑effectiveness	- Umfassende Überprüfung bestehender und neuer Leistungen auf Erfüllung WZW-Kriterien (Wirksamkeit, Zweckmässigkeit und Wirtschaftlichkeit)
We also want to investigate and assess the effects of UV radiation and nocturnal light exposure in the non-occupational sphere.	Auch Effekte von UV-Strahlung und nächtlicher Lichtexpositionen im nicht-beruflichen Bereich wollen wir untersuchen und beurteilen.
Associations representing insurers and service providers may conclude an agreement to the effect that discounts are not passed on in full.	Verbände der Versicherer und Leistungserbringer können eine Vereinbarung über die nicht vollumfängliche Weitergabe von Vergünstigungen abschliessen.
For measures within the competence of the FOPH relating to diacetylmorphine-assisted treatment, please refer to the relevant section.	Die Massnahmen, die dem BAG im Rahmen der diacetylmorphingestützten Behandlung obliegen, sind im entsprechenden Kapitel beschrieben.
In all stages of life there are risks that may have a negative impact on health.	Menschen setzen sich in allen Lebensphasen Risiken aus, die die Gesundheit negativ beeinflussen können.
The priorities for research in the policy area of health until 2028 are as follows:	Für den Politikbereich Gesundheit ist bis 2028 folgendes im Bereich Forschung zentral:
Adults | |||||	Erwachsene | |||||
With a view to the cal-culation of the risk compensation the FDHA updates the PCG list.	Im Hinblick auf die Berechnung des Risikoausgleichs aktualisiert das EDI die PCG-Liste jährlich.
For this reason, the European Parliament and the Council urgently adopted the Regulation (EU) 2023/607 on 15 March 2023 to extend the transition periods under certain conditions.	Deshalb verabschiedeten das Europäische Parlament und der Rat der EU am 15. März 2023 die Verordnung (EU) 2023/607, mit der die Übergangsfristen für diese neue Regelung unter bestimmten Bedingungen verlängert wurden.
They aim to strengthen universal health coverage and to contribute to peace outcomes.	Sie dienen dazu, die Gesundheitsversorgung flächendeckend zu stärken und so auch einen Beitrag zum Frieden zu leisten.
- Substance use-specific services for older people	- Suchtspezifische Betreuungsangebote im Alter
Here you will find links to evaluation societies and networks in selected countries.	Hier finden Sie Links zu Evaluationsgesellschaften und -netzwerken ausgesuchter Länder.
In particular, it strengthens measures to promote healthy lifestyles in society, business and the work setting, as well as in the provision of healthcare services.	Insbesondere stärkt sie die Gesundheitsförderung und Prävention in Gesellschaft, Wirtschaft und Arbeitswelt sowie in der Gesundheitsversorgung.
They are largely of global origin, and have evolved over the decades.	Sie sind mehrheitlich globalen Ursprungs und haben sich im Laufe der Jahrzehnte entwickelt.
Early detection facilitates the earlier recognition of behavior could lead to health or social problems or addiction.	Früherkennung meint das frühzeitige Wahrnehmen von Anzeichen bei Betroffenen, die zu gesundheitlichen oder gesellschaftlichen Problemen oder Suchtverhalten führen könnten.
The effect of THC impairs driving, the ability to pay attention, to concentrate and to learn.	Durch die Wirkung des THC kann der Antrieb, die Aufmerksamkeits-, Konzentrations- und Lernfähigkeit verringert werden.
Factsheet: Assisted reproductive techniques (PDF, 23 kB, 08.04.2016)What do in vitro fertilisation (IVF), pre-implantation genetic diagnosis and aneuploidy screening mean? (in German)	Faktenblatt: Verfahren der Fortpflanzungsmedizin (PDF, 23 kB, 08.04.2016)Was versteht man unter In-vitro-Fertilisation (IVF), Präimplantationsdiagnostik und Aneuploidiescreening?
The FOPH is committed to strengthening the skills and expertise of healthcare professionals in the area of diversity management.	Das BAG setzt sich dafür ein, dass die Kompetenzen und das Fachwissen des Gesundheitspersonals im Umgang mit Diversität gestärkt werden.
What certificates of competence are there?	Welche Sachkundenachweise gibt es?
Information to the public	Information der Öffentlichkeit
The test looks at the impact of such scenarios on the health insurer's performance.	Im Solvenztest wird untersucht, welche Auswirkungen solche Szenarien auf das Ergebnis einer Kasse haben.
They have three months in which to register with a Swiss health insurer.	Sie haben 3 Monate Zeit, sich einer schweizerischen Krankenkasse anzuschliessen.
Amendments to the International Health Regulations (2005) (IHR)	Anpassungen der Internationalen Gesundheitsvorschriften (IGV 2005)
Federal Office of Public Health FOPH	Rechtsbereich Strafverfahren
In this context, it supports the ongoing development of professional profiles and the necessary legal bases.	In diesem Zusammenhang unterstützt sie die Weiterentwicklung der Berufsprofile und der dafür nötigen rechtlichen Grundlagen.
We owe this longer life expectancy to medical, economic and social progress, better hygiene and education, the expansion of social insurance, etc. As a result, our quality of life has improved and our lifestyle and working conditions have changed. As a result, our quality of life has improved and our lifestyle and working conditions have changed.	Die höhere Lebenserwartung verdanken wir den medizinischen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Fortschritten, besserer Hygiene und Bildung, dem Ausbau der Sozialversicherungen, usw. Folglich hat sich unsere Lebensqualität verbessert und unser Lebensstil und die Arbeitsbedingungen verändert.
Action by the international community	Massnahmen der internationalen Gemeinschaft
The coronavirus pandemic has had both direct and indirect effects on the health and lives of the Swiss population.	Die Corona-Pandemie hat sich direkt und indirekt auf den Gesundheitszustand und das Leben der Schweizer Bevölkerung ausgewirkt.
The insured person pays for any treatment received up to the amount of the deductible in any given calendar year, regardless of when the invoice is dealt with by the insurance fund.	Die in einem bestimmten Kalenderjahr erfolgte Behandlung wird somit auf die Franchise dieses Kalenderjahres angerechnet, unabhängig davon, wann sie mit der Kasse abgerechnet wird.
Or are you looking to phone or visit us?	Sie möchten uns anrufen oder besuchen?
On the recipient side, it is not permitted, e.g. to multiply the maximum amount of CHF 300 by the number of employees of an organisation in order to receive advantages that are more than of modest value (e.g. a laptop worth CHF 900 for a medical practice with three doctors).	So ist es auf Empfängerseite weiterhin nicht zulässig, etwa den Maximalbetrag von 300 Franken mit der Anzahl Beschäftigter einer Organisation zu multiplizieren, um Vorteile von mehr als bescheidenem Wert zu empfangen (z.B. Laptop im Wert von 900 Franken für Arztpraxis mit drei Ärzten).
A substantial proportion of these incidents could be avoided.	Ein erheblicher Teil dieser Zwischenfälle wäre vermeidbar.
Here you can read about structures, staff and finances, and performance with case figures, mortality and length of stay in the case of illness or operations.	Informieren Sie sich hier über Strukturen, Personal und finanzielle Situation und über Leistungen mit Fallzahlen, Mortalität oder Aufenthaltsdauer bei Krankheitsbildern und Eingriffen.
And although the Asian tiger mosquito is now well established in some parts of the country, the risk of local transmission of mosquito-borne diseases remains very low.	Obwohl sich die Tigermücke in einigen Regionen der Schweiz bereits angesiedelt hat, bleibt das Risiko einer lokalen Übertragung der mückenübertragenen Krankheiten sehr gering.
As a national authority, we collaborate in strategic monitoring in order to prioritise corresponding research activities.	Als nationale Behörde wirken wir bei der strategischen Begleitung mit, um die entsprechenden Forschungsaktivitäten zu priorisieren.
In cooperation with doctors, nursing staff and other experts, the Canton of Vaud has developed a best-practice guide for prevention, diagnosing and treating common infections in nursing homes.	Der Kanton Waadt hat zusammen mit Ärztinnen und Ärzten, Pflegefachpersonen und anderen Fachleuten einen Praxisleitfaden für die Prävention, Diagnose und Behandlung von häufigen Infektionen entwickelt.
d TPA and Art. 8 TPITO and provided it has no influence on the choice of treatment.	d HMG und Art. 8 VITH ausgestaltet ist und die Wahl der Behandlung nicht beeinflusst.
Detection	Detektion
Most symptoms of post COVID-19 condition affect everyday functioning.	Die Beschwerden können seit einer akuten Covid-19-Erkrankung bestehen oder nach einer anfänglichen Genesung neu auftreten.
Administratively, it is assigned to the FOPH. The The notification authorityregistration office accepts applications for new substances, information on existing tested substances, and applications for the approval of active substances and preparations, as well as documents on existing tested substances and other .	Die Anmeldestelle nimmt Anmeldungen für neue Stoffe, Zulassungsanträge für Wirkstoffe und Zubereitungen, Unterlagen zu überprüften alten Stoffen sowie weitere Meldungen entgegen.
Ces mesures recensent l'exposition ambiante globale sans permettre d'en distinguer les composantes individuelles.	Diese Einrichtungen messen rund um die Uhr die Umgebungsstrahlung und können bei einer Erhöhung rasch alarmieren.
- KVG insurers can also offer daily allowance insurance under the VVG, since they are entitled to offer supplementary insurance as well as compulsory health insurance.	- Auch KVG-Versicherer können die Taggeldversicherung nach dem VVG durchführen. Sie können dabei von der Möglichkeit Gebrauch machen, Zusatzversicherungen neben der sozialen Krankenversicherung durchzuführen.
- Language skills (from third quarter of 2018)	- Sprachkenntnisse
Head of Communication and Campaigns Division, Member of the Senior management (since 2023)	Leiterin Abteilung Kommunikation und Kampagnen, Mitglied der Geschäftsleitung (seit 2023)
These devices collect the aerosol particle of the outdoor air on filters of the dimension 40 cm x 40 cm with a flow rate of about 600 m3 air per hour.	Diese Geräte sammeln die Aerosolpartikel der Aussenluft auf Filtern der Dimension 40 cm x 40 cm mit einem Durchsatz von rund 600 m3 Luft pro Stunde.
Some sections of the migrant population living in Switzerland face more health risks than the indigenous population.	In der Schweiz ist ein Teil der Migrantinnen und Migranten gesundheitlich gefährdeter als die einheimische Bevölkerung.
Steering Division	Abteilung Steuerung
- Ergotherapist FH	Für Auskünfte wenden Sie sich an:
- The section Pregnancy and birth after in vitro fertilisation shows how many pregnancies and births resulted from IVF treatment and how many multiple or premature births occurred.	- Der Bereich Schwangerschaft und Geburt nach In-vitro-Fertilisation zeigt auf, wie oft es nach IVF-Verfahren zu einer Schwangerschaft und Geburt kam und wie viele Mehrlingsgeburten oder Frühgeburten es zu verzeichnen gab.
The BFU also promotes the safe design of public roads and areas, (sports) facilities, and appliances (safety bindings for skis).	bfu die sichere Ausgestaltung von öffentlichen Strassen und Plätzen, von Anlagen (Sportanlagen) und von Geräten (Sicherheitsbindungen).
Triennial review of pharmaceuticals in 2019	Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre im Jahr 2019
They are based on empirically acquired qualitative and/or quantitative data.	Sie beruhen auf empirisch gewonnenen qualitativen und/oder quantitativen Daten.
2 TPITO).	2 VITH).
- Arud Zentrum Zürich	- Biwak Burgdorf
German:	Quartal 2020).
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2022	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Dezember 2022
The popular vote on the revision of the amendment to the constitutional provision on reproductive medicine and gene technology involving human beings (Article 119 BV) was held on the 14th of June 2015.	Schlussabstimmungstext zur Änderung von Art. 119 der Bundesverfassung
- Interventions	- Interventionen
Efforts are under way globally to licence and bring to market more medicinal products suited for children.	2007 traten in der EU Rechtsvorschriften zur Verbesserung des Arzneimittelangebots in der Kinderheilkunde in Kraft.
3 of the Narcotics Addiction Ordinance (NarcAO; SR 812.121.6) the dispensing of up to seven daily doses of diacetylmorphine is only possible if the following conditions are met:	3 der Betäubungsmittelsuchtverordnung (BetmSV; SR 812.121.6) ist die Abgabe von bis zu sieben Tagesdosen Diacetylmorphin nur möglich, wenn die folgenden Bedingungen erfüllt sind:
- Access to case file	- Recht, sich begleiten zu lassen
Health and accident insurance are thus not applicable.	Die Kranken- oder Unfallversicherung kommt hier nicht zum Tragen.
For this reason the Büro für Arbeits- und Sozialpolitische Studien (BASS) research bureau has been commissioned to draw up an overview of human research in Switzerland.	Aus diesem Grund wurde das Büro für Arbeits- und Sozialpolitische Studien (BASS) beauftragt, einen Überblick über die Humanforschung in der Schweiz zu erarbeiten.
In this way, Switzerland is able to obtain internationally comparable data on health policy topics which can be used in shaping our health system.	Damit erhält die Schweiz zu gesundheitspolitischen Themen international vergleichbare Daten, die für die Gestaltung unseres Gesundheitssystems nutzbar sind.
On the basis of this strategic report, on 17 December 2021 the Federal Council defined eleven measures to be explored in depth, covering the whole spectrum of vaccine research, development and production.	Auf der Grundlage dieses Strategieberichts legte der Bundesrat am 17. Dezember 2021 elf zu vertiefenden Massnahmen fest, die das gesamte Spektrum der Forschung, Entwicklung und Produktion von Impfstoffen abdecken.
- Ensure a regulatory environment that is as favourable to research as possible	- Möglichst günstige Rahmenbedingungen für die Forschung
However, a vaccination not only protects you yourself, but indirectly other people as well – especially newborn babies, pregnant women, and old or chronically ill people.	Mit einer Impfung schützen Sie jedoch nicht nur sich selbst, sondern indirekt auch andere Menschen – besonders Neugeborene, Schwangere, alte oder chronisch kranke Menschen.
With national and international experts, the focus was on discussing whether and how research findings can contribute to the realization of health equity: in professional practice, in health care organizations and in politics.	Mit nationalen und internationalen Expertinnen und Experten wurde diskutiert, ob und wie Forschungsergebnisse zur Verwirklichung von gesundheitlicher Chancengleichheit beitragen können: in der Berufspraxis, in den Gesundheitsorganisationen und in der Politik.
This must be done in the first days after fertilisation has taken place (outside of the female body in a medical laboratory using «in vitro fertilisation», IVF).	Dieses muss in den ersten Tagen nach der Zeugung durchgeführt werden und ist nur möglich, wenn die Befruchtung ausserhalb des weiblichen Körper, in einem medizinischen Labor erfolgt (im Rahmen einer «in vitro Fertilisation», IVF).
It provides an overview of existing data sources in Switzerland that can be used for analyses in the area of health equity.	Er gibt einen Überblick über bestehende Datenquellen in der Schweiz, die für Analysen im Bereich gesundheitliche Chancengleichheit genutzt werden können.
This provision was qualified during the aforementioned revision: as of 1 January 2020, discounts received by care providers still have to benefit insurers or patients (payment debtors).	Dies wurde mit der erwähnten Revision relativiert: Per 1. Januar 2020 müssen die von den Leistungserbringern bezogenen Vergünstigungen zwar weiterhin den Versicherern oder den Patientinnen und Patienten (Schuldner der Vergütung) zugutekommen.
- Your right to counselling	- Ihre Möglichkeit zur Beratung
The FOPH supports research projects that shed light on various facets of disadvantage in healthcare.	Wir unterstützen Forschungsprojekte, die verschiedene Facetten der Benachteiligung in der Gesundheitsversorgung beleuchten.
- Any terms and restrictions specified in the professional licence	- allfällige Auflagen und Einschränkungen der Berufsausübungsbewilligung
in French, summary in German	auf Französisch, Zusammenfassung auf Deutsch
And further information on the methodology and results will be found on the Eawag website and on the ETH's wastewater monitoring webpage.	Ausführliche Informationen zur Methodik und Ergebnisse finden Sie auf der Webseite der Eawag und auf der Seite der ETH zur Überwachung des Abwassers (auf Englisch).
Every person employed in Switzerland is insured against occupational accidents and illnesses under the UVG.	Jede in der Schweiz beschäftigte Person ist obligatorisch nach UVG gegen Berufsunfälle und Berufskrankheiten versichert.
Overview of HAI control and prevention activities	Übersicht über die Massnahmen zur Bekämpfung und Verhütung von HAI
Here you can find information and presentations of previous events: in German or in French	Im Zentrum dieser Tagung standen am 15. Oktober 2019 methodische Fragen zum Thema Messen, Dokumentieren und Verstehen von Chancengleichheit in der Gesundheitsversorgung.
Prevention of occupational accidents and illnesses	Verhütung von Berufsunfällen und Berufskrankheiten
A first step has already been taken here with the creation of a survey which should help provide an overview of what registers currently exist in Switzerland and how these are set up.	Dafür wurde als erster Schritt eine Umfrage erstellt um einen Überblick zu gewinnen, welche Register in der Schweiz existieren und wie diese aufgebaut sind.
They are ineffective against infections caused by viruses, such as flu and COVID-19.	Antibiotika sind wirkungslos, wenn die Infektion durch Viren verursacht wird, wie zum Beispiel bei Grippe und Covid-19.
Prolonged sitting can cause circulatory problems among the elderly, leading to more frequent falls, reduced mobility, inadequate joint lubrication and muscle loss.	Im Alter kann langes Sitzen zu Kreislaufproblemen und damit verbundenen häufigeren Stürzen, weniger Mobilität, Unterversorgung der Gelenke und Muskelabbau führen.
Examples: blood pressure monitor, ultrasound scanner, hip implant, scalpel, cardiac pacemaker, HIV test, surgical gloves, stent, surgical suture material and bone saws.	Beispiele: Blutdruckmessgerät, Ultraschallgerät, Hüftimplantat, Skalpell, Herzschrittmacher, HIV-Test, chirurgische Handschuhe, Stent, chirurgisches Nahtmaterial und Knochensägen.
There is no evidence to date of sustained human-to-human transmission or the spread of avian flu among people.	Bislang gibt es keine Evidenz für eine fortwährende Mensch-zu-Mensch Übertragung respektive Ausbreitung der Vogelgrippe unter Menschen.
Bilateral collaboration is of great importance, enabling Switzerland and its partners to jointly address specific topics in depth and to share good practices at both the policy and technical level.	Die bilaterale Zusammenarbeit ist von grosser Wichtigkeit und ermöglicht der Schweiz und ihren Partnerstaaten eine vertiefte gemeinsame Auseinandersetzung mit spezifischen Themen und den Austausch zu Erfolgsmodellen (Good Practices) sowohl auf politischer wie technischer Ebene.
In addition, preservation is limited to a maximum period of ten years.	Zudem ist die Konservierung auf maximal zehn Jahre beschränkt.
In matters of public health, Switzerland's neighbouring countries are important partners, for various reasons:	In der öffentlichen Gesundheit sind die Nachbarstaaten wichtige Partner der Schweiz. Dies hat mehrere Gründe:
The federal government, cantons, insurers and medical service providers reduce overprovision, underprovision and inappropriate provision of care.	Bund, Kantone, Versicherer und medizinische Leistungserbringer reduzieren die Über-, Unter- und Fehlversorgung.
Interim accident insurance	Abredeversicherung
+41 58 463 80 23	+41 58 463 80 23
- Costs of randomised clinical trials in Switzerland before and after enactment of the legislation on human research	- Kosten im Zusammenhang mit randomisierten klinischen Versuchen in der Schweiz vor und nach HFG
The practice of female genital mutilation (FGM) is a violation of human rights with serious consequences for mental and physical health.	Weibliche Genitalverstümmelung (FGM, Female Genital Mutilation) ist eine Menschenrechtsverletzung mit gravierenden Folgen für die psychische und physische Gesundheit.
The Chemicals Ordinance makes a distinction between old and new substances.	Die Chemikalienverordnung unterscheidet zwischen Alt- und Neustoffen.
Since 1 April 2023, treatment institutions can also delegate the administration and dispensing of diacetylmorphine to appropriate external institutions.	Seit dem 1. April 2023 dürfen behandelnde Institutionen die Verabreichung und die Mitgabe von Diacetylmorphin an geeignete externe Institutionen delegieren.
Information on our activities to promote equal opportunities in healthcare provision can be found in the infobox below and on the following pages:	- Informationen für Schutzsuchende aus der Ukraine
Federal Office of Public Health	Bundesamt für Gesundheit
This Ordinance also lists all the relevant examining bodies entitled to conduct the relevant examinations.	Diese Verordnung führt für jeden Sachkundenachweis diejenigen Prüfungsstellen auf, welche die Prüfungen durchführen dürfen.
For this reason the time taken for the FOPH to review applications must be taken into account.	Aus diesem Grund ist die Zeit für die Prüfung der Gesuche durch das BAG zu berücksichtigen.
With the GP model, patients are always required (except in an emergency) to consult their own GP first, who then decides whether they need to see a specialist.	Beim Hausarzt-Modell ist man verpflichtet, immer zuerst zum eigenen Hausarzt zu gehen, der dann entscheidet, ob allenfalls eine Spezialistin konsultiert werden muss (Ausnahme bei Notfällen).
The Swiss National Science Foundation (SNSF) has supported at least 17 projects looking into the long-term effects of COVID-19.	Der Schweizerische Nationalfonds (SNF) hat mindestens 17 Projekte zu den Langzeitfolgen von Covid-19 gefördert.
These webpages clearly explain what endocrine disruptors are and the risks they pose to human health and the environment.	Diese Seiten informieren Sie darüber, was endokrine Disruptoren sind und welches Risiko sie für die Bevölkerung und die Umwelt darstellen.
Carry out the radon-check in order to determine the urgency for a radon measurement in your building.	Machen Sie den Radon-Check, um die Dringlichkeit einer Radonmessung in Ihrem Gebäude zu bestimmen.
Ecotox Centre	Oekotoxzentrum
The figures are presented in the international standard unit “defined daily doses” per 1000 residents.	Die Zahlen sind in der internationalen Standardeinheit «Defined Daily Doses» pro 1000 Einwohner angegeben.
- Family carer support continuing education programmes: Family carer support	- VASK Bern: Angehörigenbegleitung Weiterbildung
Information on this topic is available from numerous sources (see under «Links»).	Zum Thema gibt es zahlreiche Faktenblätter mit weiteren Informationen (siehe unten «Links»).
Last modification 25.04.2024	Letzte Änderung 08.04.2024
- Council of Europe Convention on the counterfeiting of medical products and similar crimes involving threats to public health, 28/10/2011, CETS No.°211	- Übereinkommen des Europarates über die Fälschung von Arzneimittelprodukten und ähnliche Verbrechen, die eine Bedrohung der öffentlichen Gesundheit darstellen (Medicrime), 28/10/2011, STE n°211;
N.B. A bulletin on the subject of ‘Social inequality and COVID-19' will be published by the Swiss Health Observatory (Obsan) in August 2024.	Hinweis: Das Schweizerischen Gesundheitsobservatorium (Obsan) hat einen Bulletin zum Thema «Soziale Ungleichheit und Covid-19» veröffentlicht.
In this respect, the lessons learned from the COVID-19 pandemic offer great potential for the development of resilient health systems.	Insofern bieten die aus der Covid-19-Pandemie gezogenen Lehren ein grosses Potenzial für den Aufbau belastbarer Gesundheitssysteme.
As part of this review, the FOPH, as a first step, is conducting a monitoring programme.	Im Rahmen dieser Prüfung führt das BAG in einem ersten Schritt ein Monitoring durch.
- discounts on the purchase of therapeutic products	- Vergünstigungen beim Heilmitteleinkauf
The psychoactive (i.e. intoxicating) tetrahydrocannabinol (THC) is the key active substance of the hemp plant.	Das psychoaktive, d.h. berauschende Tetrahydrocannabinol (THC) ist der wichtigste Wirkstoff der Hanfpflanze.
At international level, the health ministers of the participating countries meet up once a year to discuss specific results of the survey.	Auf internationaler Ebene findet jedes Jahr ein Austausch der Gesundheitsminister der Teilnahmeländer über spezifische Befragungsergebnisse statt.
In addition to this the division devises the principles and instruments used by the federal authorities to assure the quality of the services and benefits provided under health insurance, as well as shaping the health insurance system by way of of amendments to the law and ordinances governing the area of benefits outlined above.	Die Abteilung erarbeitet die Grundsätze und Instrumentarien des Bundes im Bereich der Qualitätssicherung der in der Krankenversicherung erbrachten Leistungen. Und sie gestaltet das System der Krankenversicherung im Rahmen von Gesetzes- und Verordnungsrevisionen in den oben genannten Bereichen.
Specialities list (SL/LS)	Spezialitätenliste (SL)
The FOPH continues to pursue health equity for all population groups following the conclusion of the National Programme on Migration and Health (2002–2017).	Das BAG engagiert sich auch nach Abschluss des Nationalen Programms Migration und Gesundheit (2002–2017) für gleiche Gesundheitschancen für alle Bevölkerungsgruppen.
- Whooping cough (pertussis)	- Keuchhusten (Pertussis)
To do that you have to get the combination of soaping, rubbing, rinsing and drying right.	Erst die Kombi-nation von Einseifen, Reiben, Abspülen und Trocknen schafft das.
- the division of responsibilities between federal and cantonal authorities is to be aligned with practice.	- die Aufgabenteilung zwischen Bund und Kantonen an die Praxis angepasst werden.
Temporary stay in a non-EU/EFTA country or UK	Auslandaufenthalt (ausserhalb EU/EFTA/UK)
The topic was «Equity in Health Care: impulses for reflection, tools for action».	- Handbuch Diversität und Chancengleichheit (PDF, 481 kB, 06.02.2019)
What is a medical device?	Was ist ein Medizinprodukt?
Ensuring health equity means ensuring that everyone has equal opportunities to develop, maintain and if necessary restore their health.	Gesundheitliche Chancengleichheit bedeutet, dass alle die gleichen Möglichkeiten zur Entwicklung, Erhaltung und falls nötig Wiederherstellung ihrer Gesundheit haben.
- Successful completion of the trials	- Erfolgreiche Durchführung der Studien
On 13 June 2024, the EU adopted the Regulation (EU) 2024/1860 to prevent, amongst others, the risk of supply shortages for In Vitro Diagnostics (IVD).	Am 13. Juni 2024 verabschiedete die EU die Verordnung (EU) 2024/1860, um unter anderem einem Risiko von Versorgungsengpässen bei In-vitro-Diagnostika (IVD) vorzubeugen.
This way the safe handling of nanomaterials in Switzerland will continue to be assured in the future.	So wird auch in Zukunft ein sicherer Umgang mit Nanomaterialien in der Schweiz gewährleistet
Superparamagnetism is used in a range of medical fields and in therapeutic applications, in methods to destroy cancerous cells by hyperthermia, in the administration of drugs to target specific tissue and in certain medical imaging techniques (e.g. nuclear magnetic resonance).	Diese Eigenschaft wird in verschiedenen medizinischen Bereichen genutzt, etwa in Therapien, bei denen Krebszellen durch Hyperthermie zerstört werden, in Trägerstoffen für Medikamente, die gezielt zu erkranktem Gewebe transportiert werden sollen, sowie in gewissen bildgebenden Verfahren (Kernspinresonanz).
Who pays military insurance premiums?	Wer bezahlt eine Militärversicherungsprämie?
Together with the healthcare-related professional associations, these actors are key to coherent, broad-based implementation.	Zusammen mit den medizinischen Fachgesellschaften sind diese Akteure zentral für eine kohärente und breit abgestützte Umsetzung.
These are the project managers, the external evaluation teams, those commissioning the evaluation and other participating parties.	Akteure sind die Projektleitenden, die externen Evaluationsteams, die Auftraggebenden sowie weitere Beteiligte.
This means that patients do not need to curtail their visit to Switzerland and return home for treatment.	Das bedeutet, dass die erkrankte Person ihre Reise in der Schweiz nicht abbrechen muss, um sich in ihrem Wohnsitzstaat behandeln zu lassen.
Urinary catheter safety”, which is supported by the FOPH's Quality Strategy.	Sicherheit bei Blasenkathetern», das von der Qualitätsstrategie des BAG unterstützt wird.
Both unprocessed products such as cannabis flowers and processed products such as hashish and cannabis extracts may be dispensed.	Es können unverarbeitete Produkte wie Cannabisblüten aber auch verarbeitete Produkte wie Haschisch oder Cannabisextrakte abgegeben werden.
- HV-GUT: Güttingen / TG	- HV-GUT: Güttingen / TG
Survey Summary (PDF, 122 kB, 15.04.2019)	Zusammenfassung Befragung (PDF, 104 kB, 15.04.2019)
Almost 60,000 affected patients per year	Fast 60 000 betroffene Patientinnen und Patienten pro Jahr
Every year, there are about 64,000 deaths, including 17,000 from cancer.	Rund 64'000 sterben pro Jahr, davon 17'000 an den Folgen von Krebs.
Persons who are insured in Switzerland but who move to France and wish to obtain health insurance there must, without delay, send a copy of this form, signed by the CPAM, to the Swiss health insurer, so that their insurance in Switzerland can be terminated.	Personen, die in der Schweiz versichert sind, nach Frankreich umziehen und sich dort versichern lassen wollen, müssen unverzüglich eine Kopie dieses Formulars, das durch die CPAM visiert ist, an ihre Krankenkasse schicken, damit die Versicherung in der Schweiz endet.
However, a certain basis is necessary to put the NOSO Strategy into practice in nursing homes.	Doch um die Strategie NOSO in den Pflegeheimen umzusetzen, braucht es die nötigen Grundlagen.
In this capacity, the FCSTI supported the Federal Office of Public Health (FOPH) in developing the “National programme (NAPS): Stop HIV, hepatitis B and C viruses and sexually transmitted infections”, which was approved by the Federal Council in November 2023.	In dieser Funktion begleitete die EKSI das Bundesamt für Gesundheit (BAG) bei der Ausarbeitung des "Nationalen Programms (NAPS): Stopp HIV, Hepatitis B-, Hepatitis C-Virus und sexuell übertragene Infektionen", das im November 2023 vom Bundesrat verabschiedet wurde.
The FOPH invites all stakeholders concerned to play an active part in the efforts to promote appropriate patient care and to develop the Masterplan.	Das BAG lädt alle betroffenen Akteure ein, sich aktiv an den Arbeiten zur Förderung einer angemessenen Patientinnen- und Patientenversorgung und der Erarbeitung des Masterplans zu beteiligen.
For example, certain recipes suggest using detergent to make slime, but with prolonged skin contact, certain substances in detergents can cause contact dermatitis.	So gibt es Anleitungen zur Herstellung von Schleim, die als Zutat Reinigungsmittel enthalten. Bestimmte Inhaltsstoffe von Waschmitteln können Kontaktdermatitis hervorrufen, wenn sie lange mit der Haut in Berührung kommen.
- unilateral recognition of medical devices with an EU conformity assessment (CE marking),	- die einseitige Anerkennung von Medizinprodukten mit einer EU-Konformitätsbewertung (CE-Kennzeichnung),
Jörg Indermitte and Andrea Rizzi	Jörg Indermitte und Andrea Rizzi
Survey of people taking part in clinical trials in Switzerland	Befragung von Personen, die an klinischen Versuchen in der Schweiz teilnehmen
Many professional associations, authorities and organisations are involved in the implementation of the NOSO Strategy.	Für die Umsetzung der Strategie NOSO engagieren sich zahlreiche Fachverbände, Behörden und Organisationen.
Other risk factors such as cannabis, medication, behavioural addictions and physical inactivity are occasionally addressed.	Weitere Risikofaktoren werden sporadisch einbezogen, so zum Beispiel Cannabis, Medikamente, Verhaltenssüchte oder Bewegungsmangel.
- Factsheet :Tobacco: public opinion on legislation and knowledge of harmfulness in 2022 (in French) (PDF, 597 kB, 06.07.2023)	- Faktenblatt: Alkohol: Meinung der Bevölkerung zur Gesetzgebung – Wissen um die Schädlichkeit im Jahr 2022 (PDF, 197 kB, 30.03.2023)
It is regularly aligned to the state of scientific knowledge.	Es wird regelmässig dem Stand von Wissenschaft und Technik angepasst.
The specialist legislation is contained in articles of laws relating to research and/or evaluation (evaluation clauses).	Die spezialgesetzlichen Grundlagen finden sich in Gesetzesartikeln, die Forschung und/oder Evaluation (Evaluationsklauseln) betreffen.
- the cultivation	- den Anbau
- «Industry and corporate group solutions» are available in numerous areas.	- In vielen Branchen sind «Branchenlösungen» vorhanden.
- The tissue must be made of paper, and it should only be used once.	- Das Taschentuch muss aus Papier sein und darf nur einmal benutzt werden.
The content is only available on the French, German and Italian pages.	Ausgewiesen werden Fallzahlen, Anteilswerte (z. B.
In Switzerland, reproductive medicine is regulated at constitutional and legislative level.	In der Schweiz ist die Fortpflanzungsmedizin sowohl auf Verfassungs- als auch auf Gesetzesstufe geregelt.
One particular about veterinary medicinal products is their use in animals destined for food production (so-called production animals).	Eine Besonderheit bei Tierarzneimitteln ist ihre Anwendung bei Tieren, die für die Lebensmittelgewinnung bestimmt sind (sog. Nutztiere).
It also covers any economic consequences arising from such damage.	Ausserdem trägt sie auch die wirtschaftlichen Folgen dieser gesundheitlichen Schäden.
A study commissioned by the Federal Office of Public Health estimates that 592,000 people were providing care and nursing for a relative in 2018. Some 49,000 of these carers are between nine and fifteen years old (Otto et al. (2019).	Eine vom Bundesamt für Gesundheit in Auftrag gegebene Studie schätzt die Gruppe der betreuenden Angehörigen für das Jahr 2018 auf rund 592'000 Personen, wovon rund 49'000 im Alter zwischen 9 und 15 Jahren sind (Otto et al. (2019).
Smoking, high-risk alcohol use, lack of exercise and poor diet are the main causes of chronic diseases both in Switzerland and worldwide.	Tabakkonsum, risikoreicher Alkoholkonsum, Bewegungsmangel und unausgewogene Ernährung sind in der Schweiz wie auch weltweit die Hauptursachen für chronische Krankheiten.
- Tel.	- Tel.
When should you wash your hands?	Wann soll man sich die Hände waschen?
In November 2022, the Third High-Level Ministerial Conference on Antimicrobial Resistance was held in Oman, with the Muscat Ministerial Manifesto on AMR being adopted.	Im November 2022 fand in Oman die dritte internationale Ministerkonferenz zu Antibiotikaresistenzen statt, an der das Muscat Ministerial Manifesto verabschiedet wurde (Link: Antimicrobial Resistance Conference (amrconference2022.om)).
The management is in Bern.	Die Geschäftsleitung befindet sich in Bern.
Calculation of risk compensation	Berechnung des Risikoausgleichs
You will find further information in the infobox below.	Weitere Informationen finden Sie unten in der Infobox.
The programme was conducted as part of Corona Immunitas, a national science programme of the Swiss School of Public Health (SSPH+).	Es lief von April 2020 bis August 2023 im Rahmen von Corona Immunitas, einem nationalen wissenschaftlichen Programm der Swiss School of Public Health (SSPH+).
By adapting the transitional arrangements, this regulation provides manufacturers and conformity assessment bodies with more time to implement the requirements of the EU IVDR under certain conditions.	Durch eine Anpassung der Übergangsregelung räumt diese Verordnung Herstellern und Konformitätsbewertungsstellen unter bestimmten Bedingungen mehr Zeit ein, um die Anforderungen der EU-IVDR umzusetzen.
Content of the request	Inhalt des Gesuchs
What to report?	Was melden?
This amendment means that in future, persons who prescribe, dispense, use and purchase medical devices for this purpose will also be subject to the integrity provisions.	Diese sieht vor, dass zukünftig auch Personen, die Medizinprodukte verschreiben, abgeben, anwenden und zu diesen Zwecken einkaufen unter das Integritätsgebot fallen; ebenso Organisationen, die solche Personen beschäftigen (Z.B. Drogisten und Drogerien).
The FOPH may impose fines and penalties, as well as take measures (for example confiscations) directly in the form of summary penalty orders and rulings.	Das BAG kann Geldstrafen und Bussen sowie Massnahmen (zum Beispiel Einziehungen) direkt in Strafbescheiden und Strafverfügungen erlassen.
- Implementation of the provisions of Article 34 HRA by researchers and ethics committees	- Umsetzung der Vorgaben von Artikel 34 HFG durch Forschende und Ethikkommissionen
Where can employees find support?	Wo finden die Arbeitnehmenden Hilfe?
The app has been available since 2015 and is already used by more than 100 healthcare institutions.	Die App ist seit 2015 verfügbar und wird aktuell von über 100 Gesundheitsinstitutionen verwendet.
- Purchase toys from trusted retailers or reliable online suppliers.	- Kaufen Sie Spielzeug in seriösen Geschäften oder bei vertrauenswürdigen Internetanbietern.
Intellectual property rights guarantee a certain return on investment and reinforce the commercial position of the manufacturer for a defined period of time.	Der Schutz des geistigen Eigentums gewährleistet eine gewisse Investitionsrendite, indem er die Marktposition des Herstellers über einen bestimmten Zeitraum stärkt.
The Parchemins project - Assessing the health and well-being of undocumented migrants.	Projekt Parchemins - Untersuchung der Gesundheit und des Wohlbefindens von Einwanderern ohne Aufenthaltserlaubnis.
In this section the most important results of all three sub-projects were examined and set in context with each other.	In diesem Teil wurden die wichtigsten Ergebnisse der drei Teilprojekte gesamthaft betrachtet und in den Kontext zueinander gestellt.
Sending documents securely	Sicheres Versenden von Dokumenten
The work aids are designed to assure the quality of evaluation projects and their products.	Die Arbeitshilfen dienen der Qualitätssicherung von Evaluationsprojekten und deren Produkten.
The trade in counterfeit therapeutic products is increasing worldwide and poses a health threat.	Der Handel mit gefälschten Heilmitteln nimmt weltweit zu und stellt eine Gefahr für die Gesundheit dar.
They provided an opportunity to review the existing measures and determine priorities for each area of action.	Sie ermöglichten eine Überprüfung der bestehenden Massnahmen und die Prioritätensetzung für jedes Handlungsfeld.
Monitoring these markers in wastewater enables the estimation of temporal trends and spatial differences in consumption.	Die Überwachung dieser Marker im Abwasser ermöglicht die Abschätzung von zeitlichen Trends und räumlichen Unterschieden im Konsum.
- Health insurance and healthcare for sans papiers (in German) (PDF, 564 kB, 28.11.2019)	- Krankenversicherung Sans-Papiers CH (PDF, 561 kB, 09.11.2016)
- Health psychologist	- Gesundheitspsychologie
At the same time, it wants to foster debate within society on the opportunities and risks of new technologies.	Gleichzeitig will er den gesellschaftlichen Dialog über Möglichkeiten und Risiken der neuen Technologien anstossen.
All discounts and refunds given on the purchase of therapeutic products must be clearly and transparently disclosed on invoices and receipts and in accounts.	Sämtliche beim Heilmitteleinkauf gewährten Preisrabatte und Rückvergütungen müssen in den Rechnungen und Belegen sowie in den Geschäftsbüchern eindeutig nachvollziehbar ausgewiesen werden.
Comparisons with other establishments are the subject of lively discussion, also at hospital management level.	Vergleiche mit anderen Einrichtungen werden betriebsintern rege diskutiert, auch in der Spitalleitung.
- feasibility of proposed improvements.	- - die Umsetzbarkeit von Verbesserungsmassnahmen.
Here you'll find information and recommendations on how to prevent and treat flu during a flu pandemic.	Hier finden Sie Informationen und Empfehlungen zur Prävention und Behandlung von Grippe während einer Grippepandemie.
Combustion processes release ultra-fine particles into the environment.	Durch Verbrennungsprozesse gelangen ultrafeine Partikel in die Umwelt.
Last modification 22.07.2024	Letzte Änderung 22.07.2024
International migration of health workers	Internationale Migration des Gesundheitspersonals
This is what Swiss Health Network for Equity is committed to in collaboration with the FOPH.	Dafür engagiert sich das Swiss Health Network for Equity gemeinsam mit dem BAG.
Applicable provisions and planned amendments are outlined in brief below.	Geltende Bestimmungen und geplante Ergänzungen werden nachfolgend kurz erläutert.
Collecting data and tracking progress is important at the community level, as well as nationally and internationally.	Die Datensammlung und die Weiterverfolgung der Entwicklung sind auf lokaler wie auch auf nationaler und internationaler Ebene wichtig.
- Supporting international partnerships that are investigating risk assessment strategies.	- Unterstützung internationaler Kooperationen zu Risikobeurteilungsstrategien
Healthy living	Gesund leben
The impact of the pandemic on the population's mental and physical health are investigated in the following projects.	Wie sich die Pandemie auf die psychische und physische Gesundheit der Bevölkerung ausgewirkt hat, wird von den folgenden Projekten untersucht.
This measure helps to create a reduced pressure, with respect to the building, under the foundation slab.	Diese Massnahme dient zur Erzeugung eines Unterdruckes unterhalb des Gebäudes.
The FOPH is, however, monitoring the development of such vaccines.	Das BAG verfolgt jedoch die Entwicklung von entsprechenden Impfstoffen.
It is therefore the healthy carriers in the population who transmit the bacteria to the elderly, children or other susceptible people, among whom serious disease may then occur.	Das Ansteckungsrisiko von älteren Menschen, Kindern oder anderen verletzlichen Personen, in denen Pneumokokken gefährliche Entzündungen verursachen können, geht deshalb von der ganzen Bevölkerung aus.
Certain treatments using products that generate non-ionising radiation, such as laser beams or light, place substantial burdens on the irradiated tissue.	Einige Behandlungen verwenden Produkte, die nichtionisierende Strahlung wie Laserstrahlung oder Licht erzeugen. Dabei entstehen starke Belastungen der bestrahlten Gewebe.
The development of the Masterplan will involve three phases:	Das Vorgehen zur Erstellung des Masterplans gliedert sich in drei Phasen:
These include expanded possibilities of own production and of importing medicinal products not available in Switzerland.	Dazu gehören auch die erweiterten Möglichkeiten zur Eigenherstellung sowie der Import von in der Schweiz nicht verfügbarer Arzneimittel.
Each list sets down the maximum prices and tariffs for payment under mandatory basic health insurance / disability insurance.	Die Listen enthalten diejenigen Preise bzw. Tarife, die von der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP) / Invalidenversicherung (IV) höchstens vergütet werden.
- How are antibiotics currently prescribed in Switzerland?	- Wie entstehen Antibiotikaresistenzen?
The FOPH is also in charge of generally keeping the law up to date.	Des Weiteren obliegt dem BAG die Aufgabe der allgemeinen Gesetzespflege.
The competent cantonal IV/AS office will then examine what support is appropriate in conjunction with your employer.	Dann kann die zuständige kantonale IV-Stelle prüfen, ob und welche Unterstützungsmassnahmen in Koordination mit dem Arbeitgeber angezeigt sind.
The FOPH also maintains the register of medical professionals.	Zudem führt es das Medizinalberuferegister.
- In 2015, Switzerland supported and participated in a WHO expert meeting at the University of Zurich to develop the first global strategy on physical activity.	- 2015 wirkte die Schweiz bei einem WHO-Expertentreffen an der Universität Zürich mit, bei dem es um die Erarbeitung der ersten globalen Bewegungsstrategie ging.
+41 58 463 88 24	+41 58 463 88 24
The overall objective of the National Strategy for the Monitoring, Prevention and Control of Healthcare-associated Infections (NOSO Strategy) is to reduce infections acquired at hospitals and care homes in Switzerland.	Das Globalziel der nationalen Strategie zur Überwachung, Verhütung und Bekämpfung von healthcare-assoziierten Infektionen (Strategie NOSO) ist die Reduktion von Spital- und Pflegeheiminfektionen in der Schweiz.
- GEVERUrs Zbinden	- GEVERUrs Zbinden
This includes individual monitoring of the absorbed radiation dose.	Er muss die Strahlenexposition aller in seinem Betrieb tätigen beruflich strahlenexponierten Personen von einer anerkannten
Insurers calculate the premiums for compulsory health insurance (basic insurance) and optional daily allowance insurance.	Die Versicherer berechnen die Prämien der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP, Grundversicherung) und der freiwilligen Einzeltaggeldversicherung.
Disruptions to the supplies of medicines are increasing worldwide, and Switzerland is no exception.	Versorgungsengpässe mit Arzneimitteln nehmen weltweit zu, auch in der Schweiz.
The second study was in 2019: St. Gallen Cantonal Hospital (KSSG), in collaboration with HPCi Vaud, investigated the spread of HAIs in nursing homes and the amount of antibiotics that are used.	Im 2019 erfolgte die zweite Studie: Das Kantonsspital St. Gallen (KSSG) untersuchte wie stark HAI in Pflegeheimen verbreitet sind und wie hoch der Antibiotikaverbrauch liegt.
Opportunities for a healthy life	Chancen auf ein Leben in Gesundheit
Services, which are not or not yet listed in this list, in principle need to be covered, unless the health insurer refuses reimbursement of costs based on the individual case assessment by the Permanent trustee or the competent doctor of trust.	Leistungen, die in dieser Liste nicht oder noch nicht aufgeführt sind, werden prinzipiell vergütet, es sei denn, der Krankenversicherer verweigere die Kostenübernahme gestützt auf die Einzelfallbeurteilung durch den zuständigen Vertrauensarzt oder die zuständige Vertrauensärztin.
How is a living will formulated?	Wie wird eine Patientenverfügung formuliert?
Report in German, summary in French	Bericht auf Deutsch, Zusammenfassung auf Französisch
The health insurance provider must be notified in writing by 30 November of the desired lower deductible.	Bis zum 30. November muss die gewünschte tiefere Franchise der Krankenkasse schriftlich mitgeteilt werden.
As the first step in responding to these recommendations, in December 2019 the Federal Council charged the Federal Department of Home Affairs (FDHA) with a partial revision of the implementing legislation related to the Human Research Act (HRA).	Um diesen Empfehlungen in einem ersten Schritt nachzukommen, hat der Bundesrat im Dezember 2019 das Eidgenössischen Departement des Innern (EDI) mit einer Teilrevision des Ausführungsrechts HFG beauftragt.
The aim is to provide a sound scientific basis for possible decisions on the design of cannabis regulation.	Dieses Vorgehen soll eine fundierte wissenschaftliche Grundlage für mögliche Entscheide zur Ausgestaltung der Cannabisregelung liefern.
The federal government and cantons work together in the area of environmental policy to ensure that current and future generations can enjoy optimal health and can benefit from biodiversity and landscape quality.	Bund und Kantone setzen sich gemeinsam im Bereich der Umweltpolitik dafür ein, dass die Menschen der heutigen und kommenden Generation ein möglichst gesundes Leben führen und von Biodiversität und Landschaftsqualitäten profitieren können.
These disparities are particularly strong in the areas of mental health, substance use, and sexual health.	Besonders ausgeprägt sind diese Ungleichheiten in den Bereichen psychische Gesundheit, Substanzkonsum und sexuelle Gesundheit.
The results show clearly that a constant improvement results in the addicted individuals' mental and physical health as well as in their social situation.	Die Ergebnisse sprechen für sich: Sie zeigen konstant eine Verbesserung der psychischen und körperlichen Gesundheit sowie der sozialen Situation der Abhängigen.
Radiological protection training completed abroad to obtain expertise in radiological protection may be recognized by the competent supervisory authority, provided that the training is equivalent in scope and content to the training required in Switzerland for the same area of application.	Im Ausland absolvierte Ausbildungen zum Erlangen des Sachverstandes können von der zuständigen Aufsichtsbehörde anerkannt werden, sofern diese bezüglich Umfang und Inhalt gleichwertig sind zur Ausbildung, welche in der Schweiz für denselben Anwendungsbereich verlangt wird.
They are also available on the Altea and RAFAEL platforms.	Sie sind auf den Plattformen Altea und RAFAEL zugänglich.
Triennial review of pharmaceuticals in 2021	Überprüfung der Aufnahmebedingungen alle drei Jahre im Jahr 2021
By way of a case study, the comprehensibility of the Model of General Consent 2017/1 (general consent model) published by the Swiss Academy of Medical Sciences (SAMS) and swissethics was evaluated.	Als Fallstudie wurde die «Vorlage Generalkonsent 2017/1» der SAMW und swissethics auf deren Verständlichkeit hin untersucht.
Medical questions & treatment	Cannabispolitik & Regulierung
Study on the impact of the EU regulation on clinical trials with medicinal products for human use on Switzerland	Studie zu den Auswirkungen der EU-Verordnung über klinische Prüfungen mit Humanarzneimitteln auf die Schweiz
Pneumococcus bacteria can cause serious illnesses such as pneumonia, blood poisoning or meningitis.	Pneumokokken-Bakterien können schwere Erkrankungen verursachen, wie Lungenentzündung, Blutvergiftung oder Hirnhautentzündung.
2 TPA) and current practice, an advantage is only permitted on purchases within the scope of the integrity provisions if it constitutes a discount or refund in accordance with Art. 55 para.	2 HMG) und bisherige Praxis ein Vorteil beim Einkauf weiterhin einzig zulässig, wenn er als Preisrabatt oder Rückvergütung gemäss Art. 55 Abs.
- Infections with enterohemorrhagic E. coli : around 1,100 reported cases per year.	- Infektionen mit enterohämorrhagischen E. coli (ungefähr 1 100 gemeldete Fälle pro Jahr)
Helplessness allowance	Hilflosenentschädigung
Conversely, the FOPH assumed a direct role in this follow-up mission as the authorizing and supervising authority for radioactive materials, marking a significant institutional precedent.	Im Gegensatz zu 2018 war das BAG bei der Follow-Up Mission als Bewilligungs- und Aufsichtsbehörde für radioaktives Material direkt beteiligt, was für das BAG eine Premiere darstellte.
Glarus | |	Glarus | |
Here you'll find a template for the contract for mandatory accident insurance as per Art. 59a Para 3 of the Swiss Federal Accident Insurance Act (UVG/LAA).	Hier finden Sie die Vorlage zum Typenvertrag gemäss Artikel 59a Absatz 3 des Bundesgesetzes über die Unfallversicherung (UVG).
They are entitled to receive medical treatment in Switzerland upon presentation of the European Health Insurance Card (EHIC).	Gegen Vorweisung ihrer Europäischen Krankenversicherungskarte (EKVK) können sie sich in der Schweiz behandeln lassen.
- Consume fruits and vegetables with high water content and avoid fatty foods that are hard to digest.	- Konsumieren Sie wasserreiches Obst und Gemüse und meiden Sie fettreiche und schwer verdauliche Nahrung.
The Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom do not apply to third-country nationals.	Das Freizügigkeitsabkommen mit der EU (FZA), das EFTA-Übereinkommen und das neue Sozialversicherungsabkommen mit dem Vereinigten Königreich gelten nicht für Drittstaatenangehörige.
- finally, the FOPH, as the authority responsible for enforcement and criminal prosecution, may check the discount granted (or the estimated waived delivery costs) where necessary.	- schliesslich kann die Vollzugs-/Strafverfolgungsbehörde BAG den gewährten Preisrabatt (resp. die Veranschlagung des erlassenen Lieferungswertes) gegebenenfalls überprüfen.
eczema;	Ekzeme;
You, your legal representative, your therapeutic representative or your relatives can apply to the competent authorities in your canton to have such measures forbidden or stopped.	Sie selbst, ihre gesetzliche Vertretung, ihre therapeutische Vertretung oder ihre Angehörigen können sich an die in Ihrem Kanton zuständigen Organe wenden, um das Verbot oder die Aufhebung solcher Massnahmen zu verlangen.
Consumers are very sensitive to price changes.	Die Konsumentinnen und Konsumenten reagieren sehr empfindlich auf Preisänderungen.
Analyse du domaine politique de l'addiction	Suchtprävention in mikro-, klein- und mittelständigen Betrieben
Sustainable and effective infection prevention requires the active support of retirement and nursing home managers, and a sufficient number of specially trained staff.	Für eine effiziente, nachhaltige und effektive Umsetzung von Infektionsprävention braucht es eine aktive Unterstützung durch Führungspersonen von Alters- und Pflegeheimen sowie genügend spezifisch ausgebildetes Personal.
No.	Nein.
The documents are available only in German or in French.	- Informationsschreiben vom 2023.03.08: Beschäftigung von Personen in Weiterbildung und in Erlangung einer praktischen Tätigkeit beziehungsweise klinischen Erfahrung (PDF, 58 kB, 28.03.2023)
It also includes general information about antibiotics and antibiotic resistance.	Es enthält auch allgemeine Informationen über Antibiotika und Antibiotikaresistenzen.
The FOPH already supported several hospitals and hospital groups during the «Migration and Health 2002-2017» program.	Das BAG unterstützte bereits anlässlich des Programms «Migration und Gesundheit 2002-2017» mehrere Spitäler und Spitalgruppen.
- Legal Area 2Amedeo Cianci	- Rechtsbereich 2Amedeo Cianci
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2021	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. September 2021
The reimbursement (service-related flat rate tariff) per "case group" results from multiplying the corresponding "cost weight" with a "baserate".	Die Vergütung (leistungsbezogene Pauschale) je «Fallgruppe» ergibt sich aus einem «Kostengewicht» multipliziert mit einem «Basispreis».
Webinar of 7 May 2024 on setting operational objectives for reducing HAIs in acute care hospitals	Webinar vom 7. Mai 2024 zur Umsetzung der operativen Ziele für die Reduktion von HAI in Akutspitälern
We charge a minimum of CHF 100 for costs incurred (e.g. copying charges).	Aufwand und Spesen (z.B. Kopierkosten) stellen wir ab CHF 100 in Rechnung.
- The section Handling of embryos from in vitro fertilisation provides information on the production, testing and further use of embryos.	- Der Bereich Umgang mit Embryonen nach In-vitro-Fertilisation gibt Auskunft über die Erzeugung, Untersuchung und weitere Verwendung von Embryonen.
The new master plan comprises 16 measures, split into two main parts in line with the two principal objectives: one covers research and the other the healthcare system.	Der Masterplan «Massnahmen des Bundes zur Stärkung der biomedizinischen Forschung und Technologie 2022–2026» sieht 16 Massnahmen vor, die entsprechend den beiden Hauptzielen in zwei grosse Bereiche unterteilt sind: Der eine betrifft die Forschung, der andere das Gesundheitssystem.
- connecting hospitals and other institutions that are committed to equity in health care	- Vernetzung von Spitälern und anderen Institutionen, die sich für Chancengerechtigkeit im Gesundheitswesen engagieren
A literature study published by the Federal Office for the Environment (FOEN) in 2010 examines possible major accident scenarios in connection with the fire and explosion properties of synthetic nanomaterials.	Eine 2010 vom Bundesamt für Umwelt BAFU publizierte Literaturstudie untersucht mögliche Störfallszenarien im Zusammenhang mit den Brand- und Explosionseigenschaften synthetischer Nanomaterialien.
- Brucellosis: around 5 reported cases per year.	- Brucellosen (ungefähr 5 gemeldete Fälle pro Jahr)
Evaluation Microcensus Mobility and Transport (MZMV) - Mobility and BMI	Auswertung Mikrozensus Mobilität und Verkehr (MZMV) – Mobilität und BMI
In the event of death resulting from an accident or illness during service, the insured person's relatives are entitled to receive appropriate financial compensation.	Bei einem Todesfall infolge von Unfall oder Krankheit im Dienst haben die Angehörigen der versicherten Person Anspruch auf eine angemessene Geldsumme als Genugtuung.
- Date of birth of patient;	- Geburtsdatum der Patientin oder des Patienten;
Description the medical services covered by compulsory health insurance is in the responsibility of the FDHA on the advice of the relevant federal commission.	Das EDI ist für die Bezeichnung der ärztlichen Leistungen der obligatorischen Krankenpflegeversicherung OKP zuständig. Es lässt sich dabei von der zuständigen Eidgenössischen Kommission beraten.
Due to this worrying development, doctors saw themselves forced to prescribe polymyxins (particularly colistin) – an old class of antibiotics that had gone out of use because of adverse effects including kidney damage.	Aufgrund dieser beunruhigenden Entwicklung sahen sich Ärztinnen und Ärzte gezwungen, wieder Polymyxine, vor allem Colistin, zu verschreiben, eine alte Klasse von Antibiotika, die wegen ihrer vorwiegend die Nieren betreffenden Nebenwirkungen zuvor wenig gebraucht worden war.
- Language ServicesCarolin Walter	- SprachdiensteCarolin Walter
They help to identify the possible risks posed by nanomaterials and communicate important safety information along the length of the production and delivery chain.	Sie helfen, mögliche Risiken von Nanomaterialien zu erkennen und wichtige Sicherheitsinformationen entlang der Produktions- und Lieferkette weiterzugeben.
An ex-spouse eligible for maintenance payments from the accident victim will be treated as equivalent to a widow or widower.	Sofern die verunfallte Person einem geschiedenen Ehegatten bzw. einer geschiedenen Ehegattin gegenüber zu Unterhaltsbeiträgen verpflichtet war, wird dieser/diese der Witwe bzw. dem Witwer gleichgestellt.
The International Nano-Authorities Dialogue, which was first held in Munich in 2006, is a transnational platform on the safe and sustainable use of nanotechnology involving environmental, health, and occupational safety authorities and representatives.	Der internationale Nano-Behördendialog, der 2006 erstmals in München durchgeführt wurde, ist eine Plattform der deutschsprachigen Umwelt-, Gesundheits- und Arbeitsschutzbehörden zur sicheren und nachhaltigen Nutzung der Nanotechnologie.
Concrete numbers enable an estimate of the extent of the problem and the development of measures tailored to the needs of hospitals and nursing homes.	Mit konkreten Zahlen wird es möglich, das Ausmass der Problematik abzuschätzen und auf die Bedürfnisse der Spitäler und Pflegeheime zugeschnittene Massnahmen zu erarbeiten.
CC laser acupuncture |	SN Laser-Akupunktur |
- introducing product disclosures and warnings on all tobacco products;	- Einschränkung der Tabakwerbung und des Tabaksponsorings;
- Ensuring regular exchange between the supervisory authorities concerned	- Sie stellt einen regelmässigen Austausch zwischen den beteiligten Prüfbehörden sicher
We also want to promote an understanding among construction experts of the interaction between energy-saving and radon protection measures, with the goal of enabling synergies when it comes to improving indoor air quality.	Wir wollen zudem das Verständnis für das Zusammenspiel von Energiespar- und Radonschutzmassnahmen bei Baufachleuten fördern. Dies soll Synergien bei der Verbesserung der inneren Raumluftqualität erzielen.
- Psychotherapist	- Psychotherapeut/Psychotherapeutin
Various events took place to foster dialogue with consumer and environmental organisations, businesses, academia and public authorities.	Verschiedene Dialogveranstaltungen mit Konsumenten- und Umweltorganisationen, Wirtschaft, Wissenschaft und Behörden haben stattgefunden.
Overview of specialist consultation sessions and rehabilitation options for more detailed clarification and treatment of post COVID-19 condition.	Bundesamt für Gesundheit BAG Abteilung Gesundheitsversorgung und Berufe Schwarzenburgstrasse 157 3003 Bern Schweiz E-Mail
With its focus on knowledge management/knowledge and technology transfer, the Centre represents an important bridge between research and practice.	Seine Schlüsselbereiche sind das Wissensmanagement und der Wissens- und Technologietransfer.
Registration dossiers previously submitted for substances with nanoforms must be updated by the registrants.	Früher eingereichte Registrierungsdossiers für Stoffe mit Nanoformen müssen von den registrierungspflichtigen Unternehmen aktualisiert werden.
November 2023 Report	Bericht vom November 2023
Medicines and medical aids purchased abroad	Im Ausland gekaufte Arznei- und Hilfsmittel
Last modification 04.05.2022	Letzte Änderung 04.04.2022
However, challenges remain. For example, access to healthcare is not sufficiently guaranteed for the entire population.	Dabei stellen sich weiterhin Herausforderungen; beispielsweise ist der Zugang zur Gesundheitsversorgung nicht für die gesamte Bevölkerung ausreichend gewährleistet.
Switzerland should also expedite the finalization of the national emergency plan, accounting for incidents arising from malicious activities involving radioactive materials, such as deliberate irradiation with high-activity radioactive substances or the deployment of a dirty bomb.	Weiter soll die Schweiz die Fertigstellung des nationalen Notfallplans vorantreiben, der Ereignisse aus böswilligen Handlungen mit radioaktivem Material berücksichtigt, wie z. B. eine absichtliche Bestrahlung mit hoch radioaktivem Material oder eine schmutzige Bombe.
Co-60 | artificiel | 3.5 | 3'500'000 |	3'500'000 |
These scientific studies may also examine the impact on the local black market and the protection of young people and public safety.	Auch die Auswirkungen auf den lokalen Schwarzmarkt sowie den Jugendschutz und die öffentliche Sicherheit können Gegenstand der wissenschaftlichen Studien sein.
Fines for cannabis use	Geldbussen für Cannabiskonsum
The revision of the Narcotics Act (NarcA) in 2008 enshrined the four-pillar drug policy in law. This policy was developed against the background of the heroin epidemic of the 1990-ies.	Mit der Revision des Betäubungsmittelgesetzes (BetmG) 2008 wurde die vor dem Hintergrund der Heroinepidemie entwickelte Vier-Säulen-Drogenpolitik gesetzlich verankert.
The six action areas covered by the health foreign policy were defined in consultation with cantonal, private-sector, research and civil society stakeholders, as well as other interested parties.	Die sechs Aktionsfelder der GAP wurden in Absprache mit Akteuren der Kantone, der Privatwirtschaft, der Forschung und der Zivilgesellschaft sowie mit weiteren betroffenen Akteuren festgelegt.
Prior to finalisation of the first version of the Masterplan, all stakeholders will have an opportunity to provide feedback within the framework of a written consultation procedure.	Vor Finalisierung der ersten Version des Masterplans werden alle Akteure die Gelegenheit haben, Rückmeldung im Rahmen einer schriftlichen Konsultation zu geben.
- Can I choose a nursing home freely?	- Kann ich das Pflegeheim frei wählen?
Treatment recommendations	Behandlungsempfehlungen
Switzerland is a pioneer in the field of policies focusing on public health and human rights, and has promoted them internationally since the early 1990s.	Als Vorreiterin für eine gesundheits- und menschenrechtsbasierte Politik setzt sich die Schweiz seit Beginn der 1990er Jahre auf internationaler Ebene für die Förderung solcher Ansätze ein.
Scientific and technical basis	Fachliche Grundlagen
We use state-of-the-art technology to encrypt data via HTTPS and safeguard the security of your data as it is transmitted.	Wir verwenden die aktuellste Technik für Verschlüsselungsverfahren über HTTPS, um die Sicherheit Ihrer Daten bei der Übertragung zu schützen.
- The employer must give all the instructions and take all the measures necessary to maintain and improve health protection.	- Die Arbeitgebenden müssen alle Anordnungen erteilen und alle Massnahmen treffen, die nötig sind, um den Gesundheitsschutz zu wahren und zu verbessern.
Emission and immission thresholds, quantity thresholds	Emissions- und Immissionsgrenzwerte, Mengenschwellen
Under Article 55 TPA, the waiving of delivery costs is deemed an advantage, which is only permitted if it is disclosed as a discount or refund in accordance with the provisions under Art. 55 para.	Der Erlass von Lieferkosten ist ein Vorteil gemäss Artikel 55 HMG, der einzig zulässig ist, wenn er als Preisrabatt oder Rückvergütung gemäss den Vorgaben von Art. 55 Abs.
Empower people in Switzerland to make well-informed, responsible and risk aware decisions that determine their own health and that of their relatives with support from qualified healthcare professionals.	Die Menschen in der Schweiz können gut informiert, verantwortungs- und risikobewusst Entscheidungen treffen, die ihre Gesundheit sowie die Gesundheit ihrer Angehörigen bestimmen. Dabei werden sie von kompetenten Gesundheitsfachpersonen unterstützt.
The FOPH itself will not be conducting any pilot trials.	Das BAG führt selbst keine Pilotversuche durch.
It strengthens children's and young people's confidence, and enables a healthy approach towards sexuality.	Sie stärkt Kinder und Jugendliche und fördert deren gesunde Entwicklung.
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2016	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. November 2016
- ban on selling tobacco products to minors;	- Verbot der Abgabe von Tabakwaren an Minderjährige;
As part of the Health and Accident Insurance Directorate, the division works with an expert commission (Federal Pharmaceutical Commission, FPC) to draft and oversee the principles for the reimbursement of pharmaceuticals.	Als Teil des Direktionsbereichs Kranken- und Unfallversicherung erarbeitet und betreut die Abteilung in Zusammenarbeit mit einer Fachkommission (Eidgenössische Arzneimittelkommission, EAK) die Grundlagen für die Vergütung von Arzneimitteln.
Objective 4: Ensure healthy ageing	Ziel 4: Gesund älter werden
- Janus, Basel	- Janus, Basel
Enforcement agencies and standards	Rechtsstellen und Normen
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2018	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. August 2018
in French, summary in German and French	Auf Französisch, Zusammenfassung auf Deutsch und Französisch
In the case of Portugal, this option is restricted to pensioners themselves; non-working family members must take out health insurance in Portugal. For further information, see the table below (in German):	Mit Portugal wurde ein auf die Rentnerinnen und Rentner begrenztes Optionsrecht vereinbart: Nichterwerbstätige Familienangehörige müssen sich in Portugal versichern lassen.
The extension of the action plan by three years enables the FOPH to finance the remaining and new tasks with existing resources by spreading them over a longer period of time.	Die Verlängerung des Aktionsplans um drei Jahre ermöglicht es dem BAG, die Bearbeitung der noch verbleibenden und der neuen Aufgaben mit bereits vorhandenen Ressourcen zu finanzieren, indem sie über einen längeren Zeitraum verteilt werden kann.
Avoid infecting the people around you	Das Umfeld nicht anstecken
The Federal Office of Public Health (FOPH) is the competent authority in Switzerland for International Health Regulations (IHR) and thus the contact point for WHO on certain public health events, in particular those which may constitute a public health emergency of international concern.	Das Bundesamt für Gesundheit (BAG) ist die schweizerische Anlaufstelle für die Internationalen Gesundheitsvorschriften (IGV) und damit auch Ansprechpartner der WHO, insbesondere bei Ereignissen, die eine gesundheitliche Notlage von internationaler Tragweite darstellen.
Head of Biomedicine Division	Leiter Abteilung Biomedizin
Doing so will also send data, including your IP address, browser type, domains and pages visited, mobile phone provider, device and application IDs and terms you have searched for, to Twitter.	Dabei werden unter anderem Daten wie IP-Adresse, Browsertyp, aufgerufene Domains, besuchte Seiten, Mobilfunkanbieter, Geräte- und Applikations-IDs und Suchbegriffe an Twitter übertragen.
Add to that typhoid fever, cholera and the plague, and fully one third of all deaths were attributable to bacterial infections.	Typhus, Cholera und Pest trugen damals dazu bei, dass jeder dritte Todesfall auf bakterielle Infektionen zurückzuführen war.
These persons may only carry out treatments under Article 5, para 1 O-NIRSA with a certificate of competence.	Diese Personen dürfen nur Behandlungen nach Artikel 5 Absatz 1 V-NISSG mit einem Sachkundenachweis durchführen.
+41 58 462 73 05	+41 58 462 73 05
Plattform Interprofessionalität in der primären Gesundheitsversorgung (website is currently available in German and French only)	Sollten Sie Java Script nicht aktivieren können oder wollen, dann haben sie mit unten stehendem Link die Möglichkeit auf die Seite News Service Bund zu gelangen und dort die Mitteilungen zu lesen.
For this, a hole is drilled through the foundations and a shaft (ca. 0.5 x 0.5 meters) is excavated.	Dabei wird im Keller eine Kernbohrung durch das Fundament vorgenommen und ein Schacht (ca. 0.5 x 0.5 Meter) ausgehoben.
The risks are greater with long-term use starting at an early age.	Die Risiken sind grösser, wenn der Konsum langfristig ist und bereits in jungen Jahren beginnt.
The Federal Council commissioned the FDHA – in collaboration with the EAER and with the involvement of education, research and industry – to draw up a strategy to allow Switzerland to optimise its framework conditions (without hampering the market economy) in order to achieve the following objectives:	Der Bundesrat hat das EDI beauftragt, in Zusammenarbeit mit dem WBF und unter Einbezug von Bildung, Forschung und Industrie eine Strategie auszuarbeiten, die es der Schweiz ermöglicht, ihre Rahmenbedingungen zu optimieren (ohne die Wirtschaft zu behindern), um folgende Ziele zu erreichen:
Various WHO initiatives	Diverse WHO-Initiativen
It also applies to events that may lead to an increase in environmental radioactivity.	Die Gesetzgebung behandelt im Weiteren Ereignisse, die eine erhöhte Radioaktivität in der Umwelt bewirken können.
- People with an elevated risk of complications or who could transmit the virus to people at elevated risk have special entitlement to vaccination.	- Personen mit einem erhöhten Komplikationsrisiko oder die das Virus auf Personen mit erhöhtem Risiko übertragen können, haben besonderen Anspruch auf eine Impfung
Below, listed alphabetically, you'll find the diseases we focus on.	Nachstehend, alphabetisch aufgeführt, finden Sie Krankheiten, die in unserem Fokus stehen.
These are included in the phases.	Diese sind in den Phasen berücksichtigt.
Through the National Programme on Migration and Health, the federal government aimed to improve the health literacy of Switzerland's migrant population and support healthcare professionals in dealing with patients from different backgrounds.	Mit dem Nationalen Programm Migration und Gesundheit wollte der Bund die Gesundheitskompetenz der Migrationsbevölkerung stärken und Gesundheitsfachleute im Umgang mit Patientinnen und Patienten unterschiedlicher Herkunft unterstützen.
Products containing the non-intoxicating substance CBD in particular are gaining importance.	Vor allem Produkte mit dem nicht-berauschenden Wirkstoff CBD gewinnen an Bedeutung.
Data gaps are also described.	Es werden auch Datenlücken beschrieben.
A study by Unisanté Lausanne examines the situation in Switzerland in this context.	Eine Studie von Unisanté Lausanne untersucht in dieser Hinsicht die Lage in der Schweiz.
You can find information on this subject on the following pages.	Informationen dazu finden Sie auf den darunterliegenden Seiten.
With the introduction of digital reports, the information transmitted to the laboratory by the ordering doctor with the laboratory order, i.e. the AHV number of the person concerned, the GLN of the reporting doctor and the UID/BUR number of the reporting establishment (hospital, practice), must also be reported by the laboratory.	Mit der Einführung von digitalen Meldungen sind zudem die vom auftraggebenden Arzt mit dem Laborauftrag an das Labor übermittelten Informationen, also die AHV-Nummer der betroffenen Person, die GLN des meldenden Arztes sowie UID/BUR Nummer des meldenden Betriebs (Spital, Praxis) vom Labor zu melden.
The Obsan report «Health Equity: Data Sources» (available only in German) was produced as part of a feasibility analysis for a Health Equity Report.	Der Bericht des Obsan «Gesundheitliche Chancengleichheit: Datenquellen» ist im Rahmen der Machbarkeitsanalyse für einen Health Equity Report erstellt worden.
M8: Seamless monitoring in affected recycling plants M9: Comply with international standards of measurement quality M10: Managing the correct disposal of radioactive waste M11: Rist-based monitoring concept for the import, export and transit of goods and on the entry of persons M12: Coordinated and targeted use of measuring teams M13: Ensure operational readiness in particular situations |	M8: Lückenlose Überwachung in betroffenen Verwertungsbetrieben M9: Internationale Standards der Messqualität einhalten M10: Korrekte Entsorgung von radioaktiven Altlasten steuern M11: Risikobasiertes Überwachungskonzept für die Ein-, Aus- und Durchfuhr von Waren und bei der Einreise von Personen M12: Messequipen koordiniert und gezielt einsetzen M13: Einsatzbereitschaft in besonderen Lagen sicherstellen |
- Acute diseases of the respiratory system	- Akute Atemwegserkrankungen
As a reference for comparison we use the provisions of the Medical Professions Act (MedBG/LPMéd) and the Psychology Professions Act (PsyG/LPsy).	Als Referenz für die Vergleichbarkeit wenden wir die Bestimmungen des Medizinalberufegesetzes (MedBG) und des Psychologieberufegesetzes (PsyG) an.
- Only articles and materials designed for this purpose should come into contact with food.	- Lebensmittel dürfen nur mit den dafür vorgesehenen Gegenständen und Materialien in Kontakt kommen.
- women who are pregnant or breastfeeding;	- schwanger sind oder stillen;
The insured person will be billed the corresponding cost share by their health insurer.	Die versicherte Person erhält vom Krankenversicherer eine entsprechende Abrechnung.
As part of this study, a group of experts and patient representatives defined indicators for equity in care in Swiss hospitals as well as criteria for vulnerability.	Machbarkeits- und Fallstudie. Im Rahmen dieser Studie definierte eine Gruppe von Experten/innen und Patientenvertreter/innen Indikatoren für die Versorgungsgerechtigkeit in Schweizer Spitälern sowie Kriterien für Vulnerabilität.
Coherent international approach	Kohärenz auf dem internationalen Parkett
Many girls and women affected by or at risk of FGM are afraid to talk about this taboo subject.	Viele Betroffene oder Gefährdete scheuen sich, das tabuisierte Thema ansprechen.
They ease the financial burden on low-income households more effectively.	Einkommensschwache Haushalte werden wirkungsvoller von der Finanzierung entlastet.
- In regard to combating communicable diseases the Confederation defines the national objectives and strategies, thereby strengthening its leadership role.	- Der Bund legt die nationalen Ziele und Strategien im Bereich der Bekämpfung übertragbarer Krankheiten fest. Dies stärkt seine Führungsrolle.
The revised Epidemics Act that entered into force at the beginning of 2016 provides for financial compensation if certain requirements are met.	Das revidierte und Anfang 2016 in Kraft getretene Epidemiegesetz sieht unter bestimmten Voraussetzungen eine finanzielle Entschädigung vor.
As a result of the adoption of the ‘Marriage for all' bill, married female couples will have access to sperm donation from 1 July 2022.	Infolge der Annahme der Gesetzesvorlage «Ehe für alle» haben ab dem 1. Juli 2022 neu weibliche Ehepaare Zugang zur Samenspende.
- Children's and adolescent psychologist	- Kinder- und Jugendpsychologe/-psychologin
A5 card featuring the recommended basic and additional vaccinations (including tick-borne encephalitis (TBE) for at-risk individuals).	A5-Karte mit einer tabellarischen Übersicht der im Schweizerischen Impfplan empfohlenen Basis- und ergänzenden Impfungen (plus FSME für Personen mit Risiko).
The precautionary principle	Das Vorsorgeprinzip
- The sunny weather lends itself to leisure activities, beware of accidents!	- Das sonnige Wetter lockt zur Ausübung von Freizeitaktivitäten, bedenken Sie das Unfallrisiko!
Finally, the optical properties of nanomaterials are used in lasers, lighting (LED lamps), optical detectors and as coatings on some materials in order to filter certain types of radiation such as colour or heat.	Wegen ihrer optischen Eigenschaften werden Nanomaterialien auch in der Lasertechnik, in der Beleuchtung (LED-Lampen), in optischen Sensoren sowie als Beschichtungen genutzt, beispielsweise zur Filterung von Strahlung (Licht bzw. Farben oder Wärme).
What the FOPH does	Aufgaben des BAG
It serves as the basis for the ongoing development of services and measures in line with the objectives of NAPS, enabling flexible implementation of NAPS throughout the entire term of the programme.	Sie ist die Grundlage, auf der Angebote und Massnahmen im Sinne der NAPS-Ziele weiterentwickelt werden. So ermöglicht sie eine flexible Umsetzung des NAPS während seiner gesamten Laufzeit.
The technical committees ISO TC 229 Nanotechnologies and CEN TC 352 are developing standards for nanotechnology terminology and naming conventions.	Die technischen Komitees der ISO TC 229 Nanotechnologien und der CEN TC 352 entwickeln Standards zur Terminologie und Nomenklatur der Nanotechnologie.
A hazardous chemical substance may therefore be authorised for use in articles of daily use.	Eine gefährliche Chemikalie kann deshalb für Alltagsgegenstände zugelassen werden.
- Psychotherapist	- Tierärztinnen und Tierärzte
- Concluded legislative project: Revision of Ordinances	- Medizinische Aspekte von Gewebe- und Zelltransplantationen
Postings from a contracting state	Entsendung aus einem Vertragsstaat
Common naturally occurring nanomaterials include amorphous silicon dioxide, soot and ash.	Amorphes Siliziumdioxid, Russ und Asche gehören zu den wichtigen Vertretern natürlicher vorkommender Nanomaterialien.
On the basis of analyses and surveys involving the executive bodies, the VUV was substantively revised with regard to responsibilities (Art. 49 VUV), and duplications in the VUV and ArGV 3 were formally corrected.	Aufgrund von Analysen und Erhebungen bei den Durchführungsorganen wurde einerseits die VUV betreffend Zuständigkeiten (Art. 49 VUV) materiell bereinigt und andererseits wurden Doppelspurigkeiten in der VUV und der ArGV 3 redaktionell (d.h. formell) bereinigt.
Pre-implantation genetic diagnosis and discrimination: the relationship between the partial lifting of the ban on pre-implantation genetic diagnosis (PGD) and the risk of social discrimination (2016) (PDF, 535 kB, 30.11.2016)Legal review by Prof. Kurt Pärli, University of Basel and Tarek Naguib, lic.	Präimplantationsdiagnostik und Diskriminierung: Zusammenhang zwischen der teilweisen Aufhebung des Verbots der Präimplantationsdiagnostik (PID) und der Gefahr gesellschaftlicher Diskriminierung (2016) (PDF, 535 kB, 30.11.2016)Rechtliches Gutachten von Prof. Dr. iur. Kurt Pärli, Universität Basel und lic.
The same applies to applications made in relation to packaging materials that contain nanomaterials and which come into contact with foods.	Dasselbe gilt bei Gesuchen für Verpackungsmaterialien, die Nanomaterialien enthalten und im Kontakt mit Lebensmittel stehen.
The conditions for reimbursement of the costs vary, depending on the type of service and the country in which it is provided.	Die Voraussetzungen für die Kostenübernahme sind je nach Land, in dem die Leistung erbracht wird, und nach Leistungsart unterschiedlich.
The topics covered by the surveys are repeated every three years.	Die Themen der Befragungen wiederholen sich alle drei Jahre.
- the environment,	- Umwelt,
Introduction	Einleitung
Faktenblatt: Aktive Mobilität: Meinung der Bevölkerung zu strukturellen Massnahmen (PDF, 594 kB, 17.02.2022)In German	Faktenblatt: Aktive Mobilität: Meinung der Bevölkerung zu strukturellen Massnahmen (PDF, 594 kB, 17.02.2022)Bundesamt für Gesundheit, 2019
- Legal Area 1Roman Wagner	- Rechtsbereich 1Roman Wagner
- The insurance risk concerns the risks of the insurance business.	- Das Versicherungsrisiko betrifft die Risiken im Versicherungsgeschäft: Der KVG-Solvenztest berücksichtigt die Besonderheiten der sozialen Krankenversicherung.
TI | 15 % | - |	TI | 15 % | - |
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2019	Aufnahmen und Limitationsänderungen per 1. Januar 2019
Healthcare professionals must keep your file for at least ten years after the last consultation.	Die Gesundheitsfachperson muss Ihr Dossier während mindestens zehn Jahren seit der letzten Konsultation aufbewahren.
In November 2023, Switzerland hosted the IPPAS review mission conducted by the International Atomic Energy Agency (IAEA).	Im November 2023 war die Schweiz Gastgeberin der IPPAS-Überprüfungsmission der Internationalen Atomenergieorganisation (IAEA).
In this section you'll find information on proposed and upcoming amendments to military insurance.	Hier finden Sie die laufenden sowie die abgeschlossenen Revisionen zur Militärversicherung.
They can be exempted for a period of three years; this can be extended for another three years.	Sie können für die Dauer von drei Jahren befreit werden, wobei eine Verlängerung um weitere drei Jahre beantragt werden kann.
There is no limit to these costs, although restrictions apply abroad.	Diese sind in der Höhe unbegrenzt, Einschränkungen gelten jedoch im Ausland.
- EU-/EFTA-/UK-citizens with a short-term residence permit (L permit)	- EU-/EFTA-/UK-Staatsangehörige mit einer Kurzaufenthaltsbewilligung (Ausweis L)
Switzerland derives specific benefits from its membership of the OECD:	Die OECD-Mitgliedschaft bietet der Schweiz konkrete Vorteile:
Every person is considered to be capable of judgement, with the exception of small children and individuals who have lost their capacity as a result of mental deficits, psychiatric disorders, inebriation or similar reasons.	Jede Person gilt als urteilsfähig, mit Ausnahme von Kleinkindern und von Personen, die ihre Urteilsfähigkeit infolge geistiger Defizite, psychischer Störungen, Trunkenheit oder aus ähnlichen Gründen eingebüsst haben.
The Federal Office of Public Health is responsible for the legal work related to reproductive medicine	Das Bundesamt für Gesundheit ist verantwortlich für die Rechtsetzungsarbeiten mit Bezug zur Fortpflanzungsmedizin.
Stem Cell Lines	Stammzelllinien
varicose and spider veins;	Varizen und Besenreiser;
Here you can find a short film, the program and the presentations.	Hier finden Sie einen Kurzfilm, das Programm und die Präsentationen.
Further information can be found under ‘Links' and ‘Legislation'.	Weiterführende Informationen finden Sie im Register „Links“ und „Gesetze“.
- The donor-funded Covid-19 Vaccines Advance Market Commitment (COVAX AMC) mechanism enables 92 lower-income countries to obtain vaccines via COVAX.	- Der mit Entwicklungsgeldern finanzierte COVAX Advance Market Commitment Mechanismus (COVAX AMC) ermöglicht dabei auch 92 Ländern mit niedrigem und mittlerem Einkommen den Bezug von Impfstoffen via COVAX.
The programme has been available to all Swiss hospitals since October 2018.	Seit Oktober 2018 steht das Programm allen Schweizer Spitälern zur Verfügung.
Long Covid Switzerland is an association established by long COVID sufferers to support other sufferers.	Long Covid Schweiz ist ein Verein, der von Betroffenen gegründet wurde und andere Betroffene unterstützt.
The following situations are the only ones in which information about patients may be revealed:	Nur in folgenden Fällen kann die Gesundheitsfachperson patientenbezogene Informationen bekanntgeben:
The main objective is to improve the security of radioactive materials, to keep licensed radioactive material under constant control and to detect orphan radioactive material before it can cause damage to people and the environment.	Das Hauptziel ist, die Sicherung von radioaktiven Materialien zu verbessern, bewilligtes radioaktives Material unter ständiger Kontrolle zu halten, sowie herrenloses radioaktives Material aufzuspüren, bevor es Schäden an Mensch und Umwelt anrichten kann.
- Part 2: Survey “Health and lifestyle 2018” - Structural measures (only in French) (XLSX, 821 kB, 24.02.2023)	- Teil 2: Erhebung «Gesundheit und Lifestyle 2018» – Strukturelle Massnahmen (nur auf Französisch) (XLSX, 821 kB, 15.10.2019)
The advantages of the health insurance card include greater efficiency in the insurer's invoicing process and improved levels of quality and safety in medical treatment.	Mit der Versichertenkarte wird u.a. die Rechnungsstellung der Versicherer effizienter sowie die medizinische Qualität und Sicherheit der Versorgung verbessert.
Last modification 18.10.2022	Letzte Änderung 18.10.2022
Important applications of antibiotics in human and veterinary medicine	Wichtige Anwendungen von Antibiotika in der Human- und Tiermedizin
Nor is co-payment in an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK) taken into account for the Swiss deductible or retention fee.	Die in der EU-/EFTA/UK bezahlte Kostenbeteiligung wird auch nicht auf die Franchise und den Selbstbehalt in der Schweiz angerechnet.
You should keep visits to sick people to an absolute minimum.	Krankenbesuche sollten auf das absolute Minimum beschränkt werden.
- Cervical cancer (HPV)	- Gebärmutterhalskrebs (HPV)
Please follow the instructions given to you at reception.	Bitte befolgen Sie die Anweisungen, die Sie am Eingang erhalten.
- Prompt action when a need for action is identified	- Rechtzeitiges Agieren bei Erkennnen von Handlungsbedarf
You can register at the following link until November 18, 2024:	Sie können sich unter folgendem Link bis zum 18. November 2024 anmelden:
The most important aspects of the legislation	Das Wichtigste im Gesetz
In continuation of current practice, the following are not deemed to be of relevance to practice	In Fortführung der bisherigen Praxis fehlt der erforderliche Praxisbezug demgegenüber etwa bei
The convention calls for the regulation of supply and demand of tobacco using evidence-based measures in order to improve the state of health of the world's population.	Das Angebot an und die Nachfrage nach Tabakwaren müssen mittels wissenschaftlich fundierter Massnahmen für einen besseren Gesundheitszustand der Weltbevölkerung reguliert werden.
Particularly in the case of complex processes or when it came to understanding how germs can be transmitted, specialist knowledge was insufficient for everyday practice.	Insbesondere bei komplexen Prozessen oder beim Verständnis, über welche Wege Keime übertragen werden können, waren die Kenntnisse für den praktischen Arbeitsalltag ungenügend.
Bacterial agents transmitted by animals	Über Tiere übertragene Krankheitserreger
Legislation People & health Insurances Health professions Evaluation & research of the Federal Administration Patients' rights	Gesetzgebung Mensch & Gesundheit Versicherungen Berufe im Gesundheitswesen Evaluation & Forschung der Bundesverwaltung Patientenrechte
Factsheet Health Literacy: How Switzerland compares with other countries:	Faktenblatt Gesundheitskompetenz: Die Schweiz im internationalen Vergleich:
