Sucht Schweiz, 2017	Dipendenze Svizzera, 2017
Please note:	Nota bene:
Furthermore, since 1 October 2012, the authorisation procedures for new or variations of existing medicinal products require from the applicants to state whether the product contains nanoparticles.	Inoltre dal 1° ottobre 2012 sul modulo della domanda di omologazione o di modifica dell'omologazione di medicamenti deve essere indicata l'eventuale presenza di nanoparticelle;
This minimum premium must not fall below, not even with an insurance without accident cover.	Questo premio minimo non può scendere al di sotto nemmeno con un'assicurazione senza copertura degli infortuni.
From a legal perspective, undocumented migrants are required, like all persons resident in Switzerland, to take out health insurance. They are also entitled to premium reductions and to access basic Swiss healthcare services.	Dal punto di vista giuridico i sans-papiers, come tutte le altre persone residenti in Svizzera, hanno l'obbligo di stipulare un'assicurazione malattie e beneficiano del diritto alla riduzione dei premi e delle prestazioni di base dell'assistenza sanitaria svizzera.
The handling of chemicals, some of which may contain endocrine disruptors (ED), at the workplace often involves risk.	Nell'uso di prodotti chimici (alcuni dei quali possono contenere PE) sul posto di lavoro è spesso sinonimo di rischio.
- training,	• formazione,
The following list of examples is not exhaustive and will be continually developed.	L'elenco di esempi presentati non è esaustivo e sarà costantemente aggiornato.
We face considerable challenges: the number of older and chronically ill people and non-communicable diseases is increasing.	Le sfide che ci attendono sono notevoli: il numero di persone anziane e affette da malattie croniche è in aumento, così come lo sono le malattie non trasmissibili.
The opening of the consultation for the partial revision of the OITTP is planned for 2025.	L'apertura della consultazione pubblica sulla revisione parziale dell'OITAT è prevista per il 2025.
Global Ministerial Summit on Patient Safety	Inoltre mette a disposizione istruzioni pratiche concrete.
Within the framework of a «One Health» approach, human health and the environment are to be even better protected, in line with the EU strategy for sustainability under the «Green Deal» for Europe.	Nel quadro di un approccio «One Health», la salute umana e l'ambiente devono essere protetti ancora meglio, in linea con la strategia dell'UE per la sostenibilità nell'ambito del «Green Deal» per l'Europa.
The FOPH is also in charge of generally keeping the law up to date.	Compete all'UFSP anche il compito di occuparsi in generale della legislazione in questo ambito.
Accordingly, up to 2016, no data is available concerning the reason “genetic disorder”.	Sino al 2016 compreso non sono quindi disponibili dati in merito alla voce «Mutazione genetica».
- Use the navigation bar if you'd like to complete the precautionary matrix in random order.	- Si serva della barra di navigazione se desidera compilare interamente il formulario di precauzione nell'ordine che preferisce.
Thanks to its excellent health system, its globally leading research institutes, and its innovative pharmaceutical, biotechnology and medical technology sector, it can play an important part in strengthening global health.	Grazie al suo eccellente sistema sanitario, ai suoi istituti di ricerca leader a livello mondiale e alle sue aziende farmaceutiche, biotecnologiche e di tecnologia medica innovatrici, il nostro Paese può fornire un contributo importante al rafforzamento dell'assistenza sanitaria sul piano globale.
Role of the FOPH and stakeholders	Ruolo dell'UFSP e degli attori coinvolti
It is also recommended to furnish a new bedroom a few weeks before a baby arrives, and to air the room regularly in the meantime.	È quindi buona norma allestire la nuova cameretta del neonato qualche settimana prima del suo arrivo e, nel frattempo, arieggiare regolarmente la stanza.
They will find out whether you have a living will and/or whether you – or the competent authority – have designated someone to represent you.	S'informerà per sapere se il paziente ha redatto una dichiarazione anticipata e / o se ha un rappresentante terapeutico.
- Quantity thresholds for storage and transport	- quantitativi soglia per l'immagazzinamento e il trasporto.
Communicable diseases pose a risk to public health.	Le malattie trasmissibili mettono in pericolo la salute pubblica.
- Prevention of non-communicable diseases	- Prevenzione delle malattie non trasmissibili
In this sense, the motto of the summit in Switzerland was “Less harm, better care - from Resolution to Implementation”.	Il motto del vertice organizzato in Svizzera era quindi «Less harm, better care – from Resolution to Implementation».
Physicians who use assisted reproductive techniques require a cantonal licence.	I medici che applicano metodi di procreazione necessitano di un'autorizzazione cantonale.
- Reproductive Medicine Act (RMA) effectiveness review: Conceptual framework 2016 – update 2019 (available in German only) (PDF, 53 kB, 24.08.2017)	- Modello d'impatto Legge federale concernente la procreazione con assistenza medica (in francese) (PDF, 53 kB, 23.03.2020)
Key dates for prospective examining bodies	Scadenze per aspiranti organi d'esame
Then dispose of it, if possible in a bin with a bag and lid.	Gettateli nella spazzatura, possibilmente in un secchio con sacco e coperchio.
The Guidelines on Good Distribution Practice of Medicinal Products for Human Use (GDP Guidelines, 94/C 63/03 of 1 March 1994) were subsequently revised.	Pertanto le linee guida in materia di buona pratica di distribuzione dei medicinali (BPD, 94/C 63/03 del 1.3.1994) sono state rielaborate.
Research provides the FOPH with the necessary knowledge for guiding its decisions and practices. It is conducted primarily in the form of federal policy research (federal government research).	La ricerca permette all'UFSP di acquisire le conoscenze necessarie per definire i suoi interventi e il suo orientamento, specialmente attraverso la ricerca dell'Amministrazione federale e la ricerca nazionale.
Databases, product lists and market studies	Banche dati, elenchi di prodotti, e studi di mercato
Last modification 08.10.2020	Ultima modifica 19.08.2024
The hazard symbols and phrases are particularly important.	Tutte le informazioni al riguardo sono disponibili sul sito infochim.ch
The interventions followed the maxim “rarer” (catheterisation only in cases of clear indication), “shorter” (daily review of the necessity for a catheter) and “safer” (correct insertion and care of the catheter).	Gli interventi seguivano i principi «con meno frequenza» (utilizzo del catetere solo con indicazione chiara), «per un tempo più breve» (verifica quotidiana della necessità del catetere) e «in modo più sicuro» (manutenzione e inserimento corretti del catetere).
They must obtain confirmation from the Common Institution under the KVG that they have not yet exercised this option with legal force. On presenting this confirmation, they will be enrolled by the Swiss health insurer (see information letter dated 20 April 2015 below).	Devono farsi confermare dall'Istituzione comune LAMal che non hanno ancora esercitato validamente il diritto di opzione e vengono assicurati dall'assicuratore-malattie svizzero non appena presentano questa conferma (vedere sotto la lettera informativa del 20 aprile 2015).
In any event, only advantages that are of relevance to medical or pharmaceutical practice are permitted (Art. 3 para.	In ogni caso sono ammessi solo i vantaggi che sono rilevanti per la prassi medica o farmaceutica (art. 3 cpv.
- The healthcare-oriented areas for action: Patient-centricity and patient safety are directly incorporated in healthcare provision and primarily have an impact on the quality of healthcare.	- i campi d'azione orientati alle prestazioni, ossia Centralità del paziente e Sicurezza del paziente, sono direttamente legati all'erogazione delle prestazioni e impattano principalmente sulla qualità delle prestazioni.
The recommendations were presented to an expert audience at a conference co-held with the FMH on 1 June 2023. They are also available on the Altea and RAFAEL platforms.	Il 1° giugno 2023 sono state presentate a un pubblico di esperti nel corso di una conferenza congiunta con l'FMH e sono consultabili sulle piattaforme Altea e RAFAEL.
Overall, regulatory measures are designed to minimise the risks posed by endocrine disruptors (ED) to human health and the environment.	Nel complesso, le normative mirano a ridurre al minimo i rischi dei perturbatori endocrini per l'essere umano e l'ambiente.
Module on technologies	Modulo Tecniche
For 75 years, WHO has been dedicated to enhancing people's health and well-being. This commitment encompasses two primary objectives: ensuring widespread access to good healthcare and actively preventing and combating of disease.	Da 75 anni l'OMS s'impegna per migliorare la salute e il benessere delle persone, anche permettendo possibilmente a tutti di accedere facilmente ad una buona assistenza sanitaria nonché prevenendo e contrastando le malattie.
The health insurance providers can set differing premiums for different regions for premium purposes within a particular canton.	Per le regioni di premio le casse malati possono fissare premi diversi.
The researchers were also able to geographically determine where problems frequently occur, and quantify potential cost savings.	I ricercatori hanno potuto anche determinare geograficamente dove si manifestano più frequentemente problemi e quantificare i possibili risparmi sui costi.
Additional radon protection measures:	Ulteriori misure di protezione dal radon:
Recently, the production and sale of low-THC cannabis products have increased considerably and raise various health and legal issues.	Ultimamente la produzione e la vendita di prodotti a basso contenuto di THC è aumentata notevolmente, e pone diverse questioni sanitarie e giuridiche.
Composition	Composizione
Access to reproductive medicine for all?	Accesso per tutti alla medicina della procreazione?
- Disease prevention and health promotion at global level	- Collaborazione internazionale nell'ambito della radioprotezione
Self-employed persons resident in Switzerland and family members working in the same business can take out voluntary accident insurance under the UVG if they do not already have compulsory insurance.	Possono assicurarsi a titolo facoltativo ai sensi della LAINF le persone esercitanti un'attività lucrativa indipendente domiciliate in Svizzera, come pure i loro familiari collaboranti nell'impresa e non assicurati d'obbligo.
The second Health and Lifestyle survey was conducted in 2022.	La prima indagine è stata condotta nel 2022. Potete informarvi con le schede informative.
If there are more than five bays, three staff must be present, at least one of whom must be a health professional.	Se i posti sono più di cinque, occorre prevedere tre collaboratori, di cui almeno un professionista della salute;
Only in exceptional cases and under very strict conditions can individuals who have been committed involuntarily to a care facility or patients who are incapable of judgement or who are being treated in psychiatric hospitals be forced to undergo treatment.	In via eccezionale e a condizioni molto rigide, persone ricoverate a scopo di assistenza o persone incapaci di discernimento curate negli istituti psichiatrici possono essere costrette a seguire un trattamento.
Solvency test results	Risultato del test di solvibilità
New scientific advances in biomedicine have led to the development of various therapeutic options which in the EU are referred to collectively as «advanced therapy medicinal products» (ATMPs).	I nuovi progressi scientifici in biomedicina hanno condotto allo sviluppo di diverse opzioni terapeutiche, che nell'UE sono riassunte nell'espressione «medicinali per terapie avanzate» (Advanced Therapy Medicinal Products, ATMP).
Gov4Nano: This project facilitated and promoted dialogue on existing risk analysis methods in nanotechnology, such as risk assessment, risk management and risk communication, between all stakeholders, including scientists and researchers, industry, authorities and the public.	Gov4Nano: Questo progetto ha facilitato e promosso il dialogo tra tutte le parti interessate, che comprendono la scienza e la ricerca, l'industria, le autorità e il pubblico, sui metodi esistenti di analisi del rischio delle nanotecnologie, come la valutazione del rischio, la gestione del rischio e la comunicazione del rischio.
In order to reduce the risk of supply shortages in Switzerland and to maintain equivalent legislation with the EU, the Federal Department of Home Affairs (FDHA) is requesting the Federal Council to incorporate the new transitional periods under EU law into the IvDO, probably by the end of the year.	Al fine di ridurre il rischio di penurie in Svizzera e di mantenere una legislazione equivalente a quella dell'UE, il Dipartimento federale dell'interno (DFI) proporrà al Consiglio federale, probabilmente entro la fine dell'anno, di integrare nell'ODIV i nuovi periodi transitori previsti dal diritto dell'UE.
Addiction policy	Politica in materia di dipendenze
Outbreak	Focolaio
Global Action Plan on Physical Activity 2018-2030 (GAPPA), implementation and analysis of stakeholders in Switzerland (PDF, 852 kB, 22.03.2024)in German, abstract in German, French, Italian and English	Piano d'azione globale sull'attività fisica 2018-2030, aggiornamento della situazione e analisi dei portatori di interesse in Svizzera (PDF, 852 kB, 19.01.2022)in tedesco, riassunti in tedesco, francese, italiano e inglese
Klebsiella pneumoniae is another species of enterobacterium commonly present in the digestive tract of healthy humans and animals.	Klebsiella pneumoniae è anch'esso un enterobatterio che colonizza il tubo digerente dell'uomo e degli animali.
Various vaccines are in use to tackle the coronavirus pandemic.	Per contrastare la pandemia di coronavirus sono stati impiegati diversi vaccini.
Where can I find persons who have already obtained a certificate of competence?	Dove è possibile trovare persone che hanno già ottenuto un attestato di competenza?
Antibiotics are pharmaceutical drugs requiring a prescription that kill bacteria or prevent them from reproducing.	Gli antibiotici sono dei medicinali ottenibili solo su prescrizione medica che uccidono i batteri oppure ne impediscono la crescita.
- Flu pandemic: Hygiene in the event of a flu pandemic	- Manipolazione di sorgenti radioattive
No case of local chikungunya, dengue or Zika infection in Switzerland has been reported to date.	Finora in Svizzera non sono stati dichiarati casi di trasmissione locale delle febbri chikungunya e dengue o dell'infezione da virus Zika.
Additional radon protection measures	Ulteriori misure di protezione dal radon
A growing number of countries with Switzerland as a pioneer among them, have recognised that this historical model is not working, and have been turning away from it.	Un numero sempre maggiore di Stati, prima fra tutti la Svizzera, Paese pioniere in questo campo, riconosce il fallimento del modello tradizionale e ne prende le distanze.
Added to this, nanomaterials themselves can have a negative impact on certain waste and water treatment processes.	Inoltre, i nanomateriali stessi possono avere effetti negativi su taluni processi di trattamento dei rifiuti e delle acque reflue.
- Management ServicesBarbara Thévoz Lagast, Member of senior management	- Stato maggiore di direzioneBarbara Thévoz Lagast, membro della direzione
- Flu pandemic: Complications and recuperation	- Revisione delle ordinanze in materia di radioprotezione
- How does antibiotic resistance spread?	- Pandemia influenzale: Svizzeri all'estero
Compulsory health insurance covers not only the same maternity services as for sickness but also specific services.	In caso di maternità, l'assicurazione obbligatoria delle cure me-dico-sanitarie (AOMS) assume, oltre alle prestazioni in caso di malattia, anche alcune prestazioni specifiche.
in English, executive summary in German, French, Italian	Valentine Schmidhauser, Frank Zobel
Patient safety is primarily about preventing such adverse events and their consequences.	Il concetto di sicurezza dei pazienti consiste principalmente nel prevenire tali incidenti e le conseguenze che ne risultano.
Daily allowance	Indennità giornaliera
Various projects show which indicators could be used for this purpose.	Diversi progetti mostrano quali indicatori possono essere utilizzati a questo scopo.
The advantages of the health insurance card include greater efficiency in the insurer's invoicing process and improved levels of quality and safety in medical treatment.	La tessera d'assicurato aumenta l'efficienza della fatturazione da parte degli assicuratori e migliora la qualità medica e la sicurezza delle cure.
The FOPH is currently carrying out in-depth evaluations, the results of which will be incorporated in the partial revision of the TPITO. No details are therefore known at present.	L'UFSP svolge attualmente verifiche approfondite i cui esiti confluiranno nella revisione parziale dell'OITAT e di conseguenza per il momento non sono noti i dettagli.
Despite Switzerland's relatively recent inception of extensive security measures for high-activity radioactive materials commencing in 2018, the experts identified numerous good practices.	Sebbene la Svizzera abbia iniziato a mettere in sicurezza il materiale radioattivo ad alta attività solo nel 2018, gli esperti hanno individuato un gran numero di buone pratiche.
Treatment in the country of residence	Cure fornite nel Paese di domicilio
Restriction must be documented and must only be imposed for a limited period.	Occorre documentarla e può essere imposta unicamente per un periodo limitato.
- Breastfeeding advice,	- la consulenza per l'allattamento;
It promotes behaviour that is beneficial to health, improves framework conditions and enhances the population's health literacy overall.	Promuove comportamenti favorevoli alla salute e migliora le condizioni generali e l'alfabetizzazione sanitaria complessiva della popolazione.
Gold nanoparticles in colloids are a good example of this.	Ne sono un buon esempio le nanoparticelle d'oro sotto forma di colloidi in sospensione.
The basis for all reproductive medicine is Article 119 of the Federal Constitution.	Il disciplinamento della medicina della procreazione si basa interamente sull'art. 119 della Costituzione federale.
An overview of the projects so far can be found below.	Di seguito si fornisce una panoramica dei progetti attuali.
The WHO Regional Office for Europe	L'Ufficio regionale dell'OMS per l'Europa
The presence and intensity of these effects varies considerably from one person to another.	Gli effetti, così come la loro intensità, possono variare molto da una persona all'altra.
Last modification 20.01.2022	Ultima modifica 20.01.2022
Karin Schatzmann and Marc Schneider	Karin Schatzmann e Marc Schneider
The fact that this country is one of the world's leading players in biomedicine is thanks to the successful interplay of many different factors – including education and research policy, the legal framework (for example the law governing human research), regulations governing market entry and supervision, social security cover, and rules designed to protect intellectual property.	Sono fattori importanti, per esempio, gli aspetti di politica della formazione e della ricerca, le condizioni quadro giuridiche (p. es. per la ricerca sull'essere umano), il disciplinamento dell'accesso ai mercati e della vigilanza su di essi, il rimborso da parte delle assicurazioni sociali e le disposizioni in materia di protezione della proprietà intellettuale.
The fact that posted workers remain insured in Switzerland has no bearing on their status vis-à-vis the insurance schemes of the country where they are working. Double cover may therefore arise in some cases.	La continuazione dell'assicurazione di una persona secondo il diritto svizzero non modifica la posizione dell'assicurato rispetto alle assicurazioni del Paese in cui esercita la sua attività; a seconda dei casi, può verificarsi una doppia assicurazione.
Delegate: Antoine Geiser, 061 228 55 34, antoine.geiser@fhnw.ch	Delegato: Antoine Geiser, 061 228 55 34, antoine.geiser@fhnw.ch
If so, please contact your basic health insurance provider.	In tal caso, siete pregati di rivolgervi al vostro assicuratore-malattie di base.
However, the vaccination system in Switzerland still has some weak points.	Tuttavia, il sistema di vaccinazione svizzero presenta ancora qualche lacuna: l'accesso alle vaccinazioni non è sempre semplice.
Switzerland previously had bilateral social security agreements with most European countries.	In passato la Svizzera aveva concluso convenzioni bilaterali di assicurazione sociale con la maggior parte dei Paesi europei.
The NOSO Strategy originated in close cooperation with the Swiss Conference of the Cantonal Ministers of Public Health (CMPH), H+ (the Hospitals of Switzerland), CURAVIVA (the association for Swiss nursing homes and institutions), the Swissnoso expert panel as well as medical professional societies and other relevant stakeholders.	La Strategia NOSO è stata messa a punto in stretta collaborazione con la Conferenza svizzera delle direttrici e dei direttori cantonali della sanità (CDS), con H+ Gli ospedali svizzeri, CURAVIVA Associazione degli istituti sociali e di cura svizzeri, il gruppo di esperti Swissnoso nonché con associazioni professionali e altri importanti attori.
Insured persons have to contribute to the cost of the services they receive.	Gli assicurati devono partecipare ai costi delle prestazioni fornite.
Exchange erates for SL/LS applications and reviews	Tassi di cambio per i confronti di prezzo con l'estero
Antibiotics are given for bacterial infections that:	Gli antibiotici vengono prescritti per il trattamento di infezioni o infiammazioni batteriche che:
The federal government itself does not offer assistance for family carers. However, it supports policymakers and organisations that work on behalf of family carers.	La Confederazione stessa non offre prestazioni di aiuto per i familiari assistenti e curanti, ma sostiene la politica e le organizzazioni che si impegnano in questo settore.
Last modification 21.04.2022	Ultima modifica 21.04.2022
Healthy lifestyle by way of prevention	Stile di vita sano come prevenzione
Many notes and comments are made by hand, which naturally doesn't mean that they are “personal notes”.	Il paziente ha il diritto di consultare e di ottenere copia delle informazioni oggettive contenute nella sua cartella.
The National Dementia Platform aims to respond adequately to this challenge in order to ensure a good quality of life for those affected and their families.	Tutte le persone con demenza devono poter accedere in tutte le fasi della malattia a offerte di assistenza psicosociali, mediche e infermieristiche di elevata qualità, a bassa soglia e costanti.
They particularly lauded the comprehensive approach of the Radiss action plan, delineated across prevention, detection, and intervention.	In particolare, è stato lodato l'approccio olistico del piano d'azione Radiss, con i suoi tre campi d'azione: prevenzione, rilevamento e intervento.
A clinical trial is defined as a research project involving humans assigned to a specific health-related intervention, for example the use of a particular drug.	Una sperimentazione clinica rappresenta un progetto di ricerca con persone che sono attribuite a un determinato intervento relativo alla salute, che può corrispondere ad esempio all'utilizzazione di un medicamento.
Accident Insurance, Accident Prevention and Military Insurance Section	Sezione assicurazione infortunio, prevenzione infortunio e assicurazione militare
The premiums charged by an insurer must cover its costs (return on capital can be taken into account when calculating the cost of premiums).	I premi di un assicuratore devono coprire i costi (i redditi dei capitali possono essere inclusi nei calcoli dei costi per i premi).
With its new Article 8a NarcA, the revised Act provides a legal basis for conducting scientific pilot trials with cannabis that are limited in terms of both time and place.	Con il nuovo articolo 8a LStup, questa revisione crea le basi legali per lo svolgimento di sperimentazioni scientifiche pilota con canapa limitate sotto il profilo territoriale e temporale.
A live demo of the I14Y platform was shown at the stand using the SpiGes user journey as an example.	Allo stand è stata eseguita una dimostrazione dal vivo della piattaforma l14Y prendendo a esempio lo user journey SpiGes.
2006 The Federal Council takes the first actions to improve supply chain security.	2006 Il Consiglio federale adotta per la prima volta misure volte a migliorare la sicurezza dell'approvvigionamento.
Aufsicht und Kontrolle bei StFG/StFV und FMedG/FMedV	Surveillance et contrôle de l'application des lois et ordonnances LRCS/ORCS et LPMA/OPMA
Health insurance Monitoring of ongoing cost development Statistics on compulsory health insurance Other statistics on health insurance Anonymised individual data on compulsory health insurance	Medicina della procreazione Prassi medica nell'ambito della medicina della procreazione Attori della medicina della procreazione Bambini nati da donazioni di sperma
This may only be done if a patient's behaviour seriously endangers their own health and safety or the health and safety of others, or substantially disrupts communal life.	Ciò presuppone che il comportamento del paziente presenti un pericolo grave per la propria salute o sicurezza, oppure per quelle di altre persone, o turbi gravemente la vita comunitaria.
How are they related to hormones?	Qual è il loro legame con gli ormoni?
Many health issues have to be addressed on a nationwide basis and closely coordinated.	Molti aspetti della sanità richiedono un approccio a livello nazionale e un accurato coordinamento delle attività.
- Internal regulations.	- regolamento interno;
The main objectives of PARC are to promote European cooperation, to advance research, to increase knowledge about the risk assessment of chemicals and to train the corresponding methodological skills.	Gli obiettivi principali del PARC sono la promozione della cooperazione europea, il progresso della ricerca, l'aumento delle conoscenze sulla valutazione del rischio delle sostanze chimiche e la formazione delle relative competenze metodologiche.
Objective: The Roadmap supports Health2030	Obiettivo: La roadmap quale sostegno a Sanità2030
Postings to India and Japan	Distacco in India e Giappone
As regards health insurance, various categories are to be distinguished, depending on the country from which workers are posted.	Per quanto riguarda l'assicurazione malattie occorre distinguere tra varie categorie, a seconda del Paese da cui ogni lavoratore è distaccato.
The federal government, cantons, insurers and those involved in long term care ensure that there are enough well-qualified staff in the right place to provide efficient long-term care to those who need it.	La Confederazione, i Cantoni, gli assicuratori e gli attori delle cure di lunga durata provvedono affinché gli anziani bisognosi di cure ricevano un'assistenza efficiente nel luogo giusto da personale sanitario in numero sufficiente e adeguatamente qualificato.
2 let. a HIO)	2 lett. a OAMal);
- Migraine	- Emicrania
Last modification 25.07.2024	Ultima modifica 25.07.2024
Adipositas-Experten und an Adipositas interessierten Gesundheitsexperten in der Schweiz	sintesi di interviste con esperti di obesità e professionisti della salute interessati all'obesità in Svizzera
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2018	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° luglio 2018
Right to assistance during involuntary committal	Diritto all'accompagnamento in caso di ricovero a scopo di assistenza
- The health of farm animals	- la salute degli animali da allevamento;
- Legislation	- Legislazione
Swiss drug policy aims to minimize drug use and its negative consequences.	L'obiettivo della politica svizzera sulle droghe è di ridurre al minimo il consumo di droga e le sue conseguenze negative.
- sex ratios,	- le relazioni di genere,
They include, for example:	Tali misure prevedono per esempio:
- Regulation on the provision of food information to consumers	- Regolamento relativo alla fornitura di informazioni sugli alimenti ai consumatori
The "Monitoring" action area aims to establish the systematic acquisition and analysis of data in the area of healthcare-associated infections (HAIs).	Il monitoraggio ha lo scopo d'istituire registrazione e analisi sistematiche dei dati nell'ambito delle infezioni correlate all'assistenza (ICA).
They can also help treat complications of common conditions such as foot ulcers caused by diabetes.	Permettono inoltre di curare le complicanze di altre malattie frequenti, come l'ulcera ai piedi causata dal diabete.
In other words, without any prior knowledge (Path 1, see Information on structure), for this certificate of competence, the following modules would have to be completed:	Pertanto, per ottenere un attestato in assenza di prerequisiti (percorso 1, vedi Informazioni sulla struttura) è necessario completare i seguenti moduli:
Depending on the training path and the individual certificate of competence, the duration of training varies between roughly two and eleven days.	A seconda del percorso e dell'attestato di formazione, la formazione dura approssimativamente dai due agli undici giorni.
- Have a drink with electrolytes (i.e. drinks with sodium, potassium, magnesium and glucose (for example apple juice diluted with water or sports drinks))	- Portate con voi una bevanda elettrolitica (vale a dire bevande contenenti sodio, potassio, magnesio e glucosio, come il succo di mela diluito con acqua o bevande sportive).
As a sovereign Member State, it is up to Switzerland to decide whether or not to adopt changes to existing regulations and to sign and ratify new instruments.	In qualità di Stato membro sovrano, la Svizzera è libera di adottare adeguamenti a disposizioni vigenti o di firmare e ratificare o meno nuovi strumenti dell'OMS.
- Category C medicinal products if still available on the market.	- medicamenti della categoria C purché siano ancora reperibili sul mercato
Basically yes, but the form this consent takes can vary.	Di norma sì, ma la forma del consenso può variare.
- Wastewater financing and Wastewater Fund | www.foen.admin.ch	- Finanziamento e fondo per le acque di scarico | www.ufam.admin.ch
PGT-A is used, in particular, in cases where a couple has already experienced several miscarriages or stillbirths, or several cycles of IVF have been unsuccessful.	Il PGT-A è scelto in particolare da quelle coppie che hanno alle spalle già diversi aborti o nati morti o che hanno già registrato vari insuccessi con la FIV.
As a rule, those commissioning evaluations will generally draw up an opinion on the results.	Di regola i committenti redigono un parere sui risultati.
Ecotox Centre	Centre Ecotox
Apart from Switzerland, the other countries participating in the IHP surveys conducted by the CWF are Australia, Canada, France, Germany, New Zealand, the Netherlands, Norway, Sweden, the United Kingdom and the United States.	Dal 2010 la Svizzera partecipa alle indagini dell'IHP, al pari di Australia, Germania, Francia, Canada, Nuova Zelanda, Paesi Bassi, Norvegia, Svezia, Regno Unito e Stati Uniti.
- Characterisation of projects in terms of the further use of data and samples	- Caratterizzazione di progetti nell'ambito della riutilizzazione di dati e campioni
Such ‘vertical transmission' is more common with dengue and Zika than with chikungunya.	Questa trasmissione verticale è più comune con la febbre dengue e il virus Zika che con la febbre chikungunya.
- Strengthening global patient safety	- Innovazione e accesso globale ai medicamenti di base
However, as the licensing authority, the FOPH cannot make any recommendations.	Tuttavia, in qualità di autorità che autorizza, lʼUFSP non può emettere raccomandazioni in merito.
Avoid close contact with others, especially hugs, shaking hands, etc. Wear a surgical mask if other people are around you.	Limitate i contatti, soprattutto gli abbracci, le strette di mano ecc. Portate una mascherina in presenza di terzi o copritevi la bocca ogni volta che starnutite e tossite.
If the hospital you choose is not on any hospital list, you (or your top-up insurance) will have to bear all costs yourself.	Se l'ospedale non figura su nessuno degli elenchi ospedalieri, tutte le spese saranno a carico del paziente, rispettivamente a carico di un'eventuale assicurazione complementare convenzionata con quell'istituto di cura.
Opportunities for a healthy life	Opportunità di vivere in buona salute
Frequently smoking cannabis mixed with tobacco also increases the risk of respiratory or cardiovascular diseases.	Inoltre fumare canapa, spesso mischiata con il tabacco, aumenta anche il rischio di contrarre malattie delle vie respiratorie o cardiovascolari.
In other words: if the manufacturer explicitly shows the standard price, the discount granted and the price actually paid on the invoice, it can be assumed that they have done everything to satisfy these requirements (cf. Swissmedic Journal 2003 980, p. 984 and 2012 1054).	Ciò significa che se il fabbricante indica esplicitamente sulla fattura il prezzo standard, lo sconto accordato e il prezzo effettivamente pagato, è possibile continuare a presumere che abbia fatto tutto il possibile per ottemperare a tali requisiti (cfr. Swissmedic Journal 2003 980, pag. 984 e 2012 1054).
Our task as the centrally responsible Federal Authority is to protect people from the dangers of radiation and to facilitate beneficial applications.	Quale autorità federale competente è nostro compito proteggere la popolazione dai pericoli delle radiazioni e autorizzarne le applicazioni utili.
Federal Office of Public Health, 2023 - Instruction to the module "competency in lower-risk cannabis use” (PDF, 452 kB, 20.03.2023)German version	- Modulo di istruzioni «competenze di consumo» per i sperimentazioni pilota con canapa (PDF, 452 kB, 23.03.2023)in tedesco
Pensioners who have previously been insured abroad rather than in Switzerland and who have not submitted a formal application for exemption from compulsory insurance may take out insurance in Switzerland under the KVG.	I beneficiari di una rendita finora non assicurati in Svizzera, ma all'estero, che non hanno presentato formale domanda di esenzione dall'obbligo di assicurarsi in Svizzera possono assicurarsi in Svizzera secondo la LAMal.
Premium approval	Approvazione dei premi
The KVG solvency test form must be submitted together with the report by April 30.	Il modulo per il test di solvibilità LAMal compilato deve essere presentato insieme al rapporto entro il 30 aprile.
The «Migrant Friendly Hospitals» formed in 2015 the «Swiss Hospitals for Equity» network in order to continue improving the quality of care for disadvantaged population groups.	Nel 2015 i «Migrant Friendly Hospitals» si sono uniti per formare la rete «Swiss Hospitals for Equity», al fine di continuare a migliorare la qualità dell'assistenza sanitaria per i gruppi di popolazione svantaggiati.
European Chemicals Agency (ECHA)	Agenzia europea per le sostanze chimiche (ECHA)
- Regulation (EU) 2017/746 of the European Parliament and of the Council of 5 April 2017 on in vitro diagnostic medical devices and repealing Directive 98/79/EC and Commission Decision 2010/227/EU	- Regolamento (UE) 2017/746 del Parlamento europeo e del Consiglio, del 5 aprile 2017, relativo ai dispositivi medico-diagnostici in vitro e che abroga la direttiva 98/79/CE e la decisione 2010/227/UE della Commissione
The Roadmap serves as a starting point for further deliberations on the networking of stakeholders involved in the environment and health:	La roadmap funge da punto di partenza per ulteriori riflessioni in merito alla messa in rete degli attori nel settore ambiente e salute, in particolare in relazione a come:
- Special types of insurance	- Misure di prevenzione
However, the bodies in the EU responsible for assessing the conformity of medical devices do not have sufficient capacity to certify all devices by that date.	La capacità nell'UE degli organismi preposti a valutare la conformità dei dispositivi medici non è però sufficiente per certificare tutti i dispositivi entro la suddetta data.
Yes, for example iron preparations for injection, contrast media for magnetic resonance imaging or cancer drugs in liposomes.	Sì, per esempio i preparati iniettivi a base di ferro, i mezzi di contrasto per la tomografia a risonanza magnetica o gli anticancro nei liposomi.
Essentially, it is always up to the couple to decide what happens to an embryo.	In linea di principio, spetta sempre alla coppia decidere cosa ne sarà dell'embrione.
Who pays the premiums?	Chi paga i premi dell'assicurazione?
However, not all substances that influence the hormonal system are endocrine disruptors.	Tuttavia, non tutte le sostanze che influenzano il sistema ormonale sono perturbatori endocrini.
The MSI is the basis for development of a monitoring system.	Si tratta di un set minimo di indicatori destinato a fungere da base per lo sviluppo di un sistema di monitoraggio.
Reseach Facilities and Nuclear Medicine Section	Sezione Impianti di ricerca e medicina nucleare
Targeted promotion, financing and scientific support of projects are major challenges.	L'obiettivo di tali progetti è fornire numerosi risultati utili integrabili, in un secondo momento, in offerte regolari e garantite a lungo termine.
This means that patients do not need to curtail their visit to Switzerland and return home for treatment.	Questo significa che il paziente non è costretto a interrompere il viaggio in Svizzera per farsi curare nel suo Paese di residenza.
Insurance companies can also offer supplementary insurance (top-up insurance).	Possono offrire anche assicurazioni complementari.
Experience shows that bacteria develop resistance only a few years after a new class of antibiotic hits the market.	La storia dimostra che dopo pochi anni dalla messa in commercio di una nuova classe di antibiotici, i batteri si sono già adattati e hanno sviluppato delle resistenze.
This definition covers every scenario involving physical activity: leisure time – when most sporting activities occur – work, school, in and around the home or on foot or engaging in human-powered transport (active mobility).	La definizione comprende ogni ambito in cui viene praticata attività fisica: nel tempo libero (in cui si concentra la maggior parte delle attività sportive), al lavoro, a scuola, dentro o attorno all'abitazione, oppure camminando a piedi o spostandosi con mezzi di trasporto azionati con la forza dei muscoli (mobilità attiva).
SRF (Swiss Radio & TV), for instance, has investigated the issue of supply chain security, and has also produced a video for younger audiences (in German) explaining why there are shortages of certain medicinal products: SRF Kids News - Warum fehlen so viele Medikamente?.	La radiotelevisione svizzera di lingua tedesca (SRF) si è occupata tra l'altro della sicurezza dell'approvvigionamento e ha pubblicato un video per i più giovani (SRF Kids News - Warum fehlen so viele Medikamente? - Play SRF, in tedesco) in cui spiega perché mancano medicamenti.
With the aim of promoting research and development of new antibiotics at the international level, Switzerland is supporting the Geneva-based Global Antibiotic Research & Development Partnership (GARDP).	Allo scopo di promuovere la ricerca e lo sviluppo di nuovi antibiotici a livello internazionale, la Svizzera sostiene il Partenariato globale per la ricerca e lo sviluppo di antibiotici (GARDP), con sede a Ginevra.
If a worker posted to Switzerland from a contracting state (except for the EU/EFTA/UK, Croatia, India, Japan and North Macedonia) wishes to be exempted from insurance obligations in Switzerland, the employer concerned must undertake to ensure that, for the entire duration of the exemption, at least the benefits specified in the Health Insurance Act are covered for treatments in Switzerland (for a list of international social security agreements concluded by Switzerland, see below).	Se un lavoratore distaccato in Svizzera da uno Stato contraente (diverso dagli Stati membri dell'UE/AELS/UK e da Croazia, India, Giappone o Macedonia del Nord) desidera essere esonerato dall'obbligo di assicurarsi in Svizzera, il suo datore di lavoro deve provvedere affinché, per tutta la durata di validità dell'esonero, almeno le prestazioni previste dalla LAMal siano assicurate per le cure in Svizzera (v. qui sotto elenco delle convenzioni internazionali di sicurezza sociale siglate dalla Svizzera).
This involves, among other things:	Tra le sue attività rientrano:
Federal Food Safety and Veterinary Office (FSVO) contributed to the study by analysing the samples for glyphosate and per- and polyfluorinated alkyl compounds (PFAS).	L'Ufficio federale della sicurezza alimentare e veterinaria (USAV) partecipa allo studio analizzando i campioni per il glifosato e le sostanze per- e polifluoroalchiliche (PFAS).
What to do about loss of earnings	Come procedere in caso di perdita di guadagno
Premiums 2025	Premi 2025
On the other hand, competencies and responsibilities are to be defined and legally mapped out.	In secondo luogo, le competenze e le responsabilità devono essere definite e rappresentate giuridicamente.
Certain treatments as well as techniques and procedures may only be carried out by physicians and practice personnel directly instructed by them.	Determinati trattamenti, tecniche e procedure possono tuttavia essere eseguiti esclusivamente da medici e da personale di studio medico direttamente istruito.
- Have a sufficient number of healthcare staff available (Article15 NarcAO), i.e.:	- disporre di sufficiente personale di cura (art. 15 ODStup), ossia:
The FOPH will inform the public periodically about ongoing pilot trials.	L'UFSP informa periodicamente il pubblico sulle sperimentazioni pilota in corso.
Since 1 January 2022, under the new provisions in the Health Insurance Act on the restriction of licences to practise, the cantons have been able to set maximum numbers for specific disciplines or regions. They thus have greater control over the licensing of physicians – including non-Swiss physicians – in the outpatient sector.	Tramite le nuove disposizioni della LAMal concernenti le limitazioni d'autorizzazione, dal 1° gennaio 2022 i Cantoni possono stabilire quote massime per taluni campi di specializzazione o regioni, in modo da regolare in modo più mirato le autorizzazioni dei medici (anche esteri) nel settore ambulatoriale.
Assisted reproductive techniques are evolving rapidly and raise complex ethical and legal questions.	Le tecniche della medicina della procreazione si stanno sviluppando rapidamente e sollevano questioni etiche e giuridiche complesse.
They also describe pilot studies investigating the parameters that could lead to a potential reduction in healthcare-associated infections.	Forniscono, per esempio, una visione d'insieme dell'ulteriore sviluppo del sistema di monitoraggio nazionale e descrivono gli studi pilota che studiano i fattori potenzialmente in grado di condurre a una riduzione delle infezioni nosocomiali.
Download specifications:	Informazioni per il download:
The hazardous substance is also named on the label.	Inoltre sull'etichetta deve essere menzionata la sostanza pericolosa.
Employer's obligation to continue salary payments	Obbligo dei datori di lavoro di continuare a corrispondere il salario
Delivery of treatment	Esecuzione della terapia
- Executive summary-implications for Switzerland of Regulation (EU) on Clinical Trials on Medicinal Products (PDF, 156 kB, 28.02.2019)	- Riassunto-repercussioni per la Svizzera del regolamento (UE) sulla sperimentazione clinica di medicinali (PDF, 169 kB, 28.02.2019)
Implementation of the provisions of Article 34 HRA by researchers and ethics committees	Applicazione delle disposizioni dell'articolo 34 LRUm da parte di ricercatori e commissioni d'etica
The basic aspects of those benefits are explained below.	Qui di seguito sono illustrati gli aspetti fondamentali delle prestazioni.
Last modification 17.09.2024	Ultima modifica 20.09.2024
How are resistant bacteria transmitted?	Come si diffondono i batteri resistenti?
Evaluations serve a purpose	Le valutazioni perseguono uno scopo
Exceptions may apply for EU-workers resident in Germany, Austria, France and Italy who regularly return to their country of residence (at least once a week).	Sono possibili eccezioni per i lavoratori UE residenti in Germania, Austria, Francia e Italia che rientrano regolarmente nel loro Paese (almeno una volta alla settimana).
The other side of the coin are the nano-specific risks of the materials that do not exist with conventional materials.	L'impiego dei nanomateriali può tuttavia comportare rischi che non si presentano con i materiali tradizionali.
Internationally, the discrepancy between existing approaches and insufficient implementation (so-called "implementation gap") is spoken of in this context.	A livello internazionale, in questo contesto si parla di discrepanza tra approcci esistenti e attuazione lacunosa (il cosiddetto «implementation gap»).
Waist Circumference und Waist-to-Height-Ratio bei Schweizer Stellungspflichtigen 2016	Waist Circumference e Waist-to-Height-Ratio dei coscritti svizzeri nel 2016
A study on healthcare for traumatised asylum seekers is already available.	L'uso della CIP ha quindi un potenziale.
It contributes to to developing strategies, optimising impact and enhancing accountability to political actors and the public.	Contribuisce a sviluppare strategie, ottimizzare gli effetti e renderne conto alla politica e al pubblico.
The Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom are not applicable for third-country nationals.	L'Accordo sulla libera circolazione delle persone tra la Svizzera e l'UE (ALCP), la Convenzione AELS e la nuova Convenzione di sicurezza sociale con il Regno Unito non si applicano ai cittadini di Stati terzi.
Advertising has a significant impact, particularly on young people.	La pubblicità ha un impatto considerevole, soprattutto sui giovani.
The amended Guidelines (2013/C 343/01) came into force in the EU in September 2013.	Le nuove linee guida (2013/C 343/01) sono entrate in vigore nell'UE nel settembre 2013.
- Part 1: Survey "Health and lifestyle 2018" - Knowledge (only in French) (XLSX, 1 MB, 24.02.2023)	- Parte 1: Indagine «Salute e Lifestyle 2018» - Conoscenze (solo in francese) (XLSX, 1 MB, 15.10.2019)
- Publications	- Pubblicazioni
Last modification 05.05.2023	Ultima modifica 12.04.2022
Presentation of survey results on the health impact of regularizing undocumented migrants in Geneva.	Presentazione dei risultati delle indagini sull'impatto sanitario della regolarizzazione dei migranti senza documenti a Ginevra.
WHO and the EU stipulate certain standards to curb the consumption of tobacco products.	Per arginare il consumo di prodotti del tabacco, l'OMS e l'UE determinano alcuni criteri standard.
In this way, the database can be continuously expanded.	In questo modo è possibile continuare a sviluppare la banca dati.
They underwent a baseline examination and provided biological samples.	Sono stati sottoposti a un esame di base e hanno fornito campioni biologici.
As health disparities mainly exist between people from different socioeconomic backgrounds, the focus is no longer solely on migrants, but social disadvantaged groups as a whole.	Considerato che le differenze in fatto di salute sono riconducibili soprattutto a disparità socioeconomiche, gli interventi non si concentrano più esclusivamente sui migranti, ma più in generale sulle persone socialmente svantaggiate.
The Swiss Evaluation Society (SEVAL) runs and maintains a database of evaluation experts.	La Società svizzera di valutazione (SEVAL) gestisce e tiene una banca dati degli specialisti della valutazione.
Switzerland adapts WHO's global strategy	Adattamento per la Svizzera della strategia globale dell'OMS
Compulsory health insurance also covers acute and transitional care for a maximum of two weeks after an inpatient hospital stay if necessary and prescribed/ordered by a doctor of the hospital (cf. Art.	L'AOMS rimunera inoltre i costi delle cure acute e transitorie che si rivelano necessarie in seguito a un soggiorno ospedaliero e sono dispensate in base a una prescrizione medica per due settimane al massimo (cfr. Art.
This overview will take you to the relevant topics.	Gli anziani sono più esposti al rischio di malattie.
List of drugs for birth defects and congenital disorders (GGML)	Elenco dei farmaci per infermità congenite (EFIC)
- Cervical cancer (HPV)	- cancro della cervice uterina (HPV);
The amendments are purely editorial changes that are not expected to have any impact on researchers.	Le modifiche, entrate in vigore il 1° novembre 2024, sono di natura redazionale e prive di ripercussioni per i ricercatori.
These nanomaterials could for example increase the efficiency of electric or hybrid vehicles.	Questi nanomateriali potrebbero, ad esempio, aumentare l'efficienza dei veicoli elettrici o ibridi.
Patient safety: a major challenge for health systems	La sicurezza dei pazienti come sfida centrale per il settore sanitario
- Traitement avec prescription d'héroïne: analyse de la situation: Prise de position de l'OFSP 2021 (PDF, 212 kB, 12.11.2021)(only in French)	- Traitement avec prescription d'héroïne: analyse de la situation: Prise de position de l'OFSP 2021 (PDF, 212 kB, 12.11.2021)(solo in francese)
Long Covid Switzerland also has a website aimed at children and adolescents with long COVID and their parents.	Long Covid Svizzera gestisce inoltre un sito web rivolto a bambini e adolescenti affetti da condizione post-COVID-19 e ai loro genitori.
EU Regulation on Medical Devices	Regolamento UE relativo ai dispositivi medici
Furthermore: you should also protect yourself against hot weather when at work, whether inside or outside.	Per il resto: proteggetevi dal caldo anche quando svolgete attività lavorative sia al chiuso che all'aperto.
- Comprehensive assessment of existing and new services for compliance with criteria of efficacy, appropriateness and cost‑effectiveness	- Esame completo delle prestazioni nuove ed esistenti per verificarne l'adempimento dei criteri EAE (efficacia, appropriatezza, economicità)
International relations Swiss Health Foreign Policy Global health issues Cooperation with the European Union (EU) Bilateral relations Multilateral cooperation	Relazioni internazionali Politica estera della Svizzera in materia di salute (PES) Temi internazionali riguardanti la salute Cooperazione con l'Unione europea (UE) Relazioni bilaterali Cooperazione multilaterale
- Vaccination: None available.	- Vaccino: Non disponibile.
Medicinal products that enable a patient to continue a long-term treatment may also be dispensed by pharmacists without a prescription for up to one year after the date of the initial prescription.	I medicamenti che permettono al paziente di proseguire un trattamento di lunga durata possono altresì essere dispensati dai farmacisti senza prescrizione durante un anno dopo la prima prescrizione medica.
It is up to companies to decide whether and to what extent they wish to pay the delivery costs.	Spetta alle aziende decidere se e in che misura sostenere le spese di spedizione.
Technological and digital advances are leading to fundamental changes in the health system.	Il progresso tecnologico e digitale sta cambiando il sistema sanitario in modo sostanziale.
The health insurers pay a fixed contribution towards care provided at home or in care homes.	Gli assicuratori malattie contribuiscono alle prestazioni di cura a domicilio e in casa di cura con un importo fisso.
Therefore, the published answers can only serve as a guide to lawful behaviour.	Di conseguenza, le considerazioni pubblicate possono fungere unicamente da aiuto e linee guida per un comportamento conforme alla legge.
What is the situation regarding health equity in Switzerland?	La questione della garanzia delle pari opportunità in campo sanitario si pone in Svizzera.
- Vary the brands and products used so as to avoid constant exposure to the same substances.	- Variare le marche e i prodotti per evitare l'esposizione continuativa alle stesse sostanze.
It thus specifically focusses its measures in the areas where healthcare-associated infections (HAIs) can be prevented and people can be protected.	Le misure sono applicate in modo mirato dove le infezioni correlate all'assistenza (ICA) possono essere evitate, tutelando le persone in modo efficace.
NAPS designates population groups that have an increased risk of infection with sexually transmitted pathogens or who are already living with a sexually transmitted infection as key groups.	Il NAPS individua i gruppi di popolazione con un rischio più elevato di contrarre un'infezione da agenti patogeni sessualmente trasmessi oppure che vivono già con un'infezione di questo tipo e li definisce come gruppi chiave.
Sunscreen products	Prodotti per la protezione solare
Also possible are cannabis products mixed with additives, for example solutions containing cannabis.	Sono ammessi anche prodotti della canapa che sono stati mischiati con additivi, come le soluzioni contenenti canapa.
Cost of Obesity in Switzerland in 2012	I costi dell'obesità in Svizzera nel 2012
This enables experts from politics, research and practice to inform themselves, exchange ideas and discuss challenges.	Essi permettono ai principali attori della politica, della ricerca e delle pratiche professionali di informarsi, scambiare idee e discutere delle problematiche presenti in questo campo.
The risk of lung cancer increases as airborne radon concentrations and the length of exposure rise.	Il rischio di cancro ai polmoni aumenta con il numero di atomi di radon presenti nell'aria di uno spazio chiuso e con la durata di esposizione.
Media release: Confederation pursues measures against female genital mutilation (in German, French or Italian)	(Rapporto in tedesco con sintesi integrata in francese e italiano):
Specialities list (SL/LS)	Elenco delle specialità (ES)
In 2016, the WHO also adopted a Global strategy on human resources for health: Workforce 2030.	Peraltro l'OMS ha adottato nel 2016 una strategia mondiale sulle risorse umane in ambito sanitario da realizzare entro il 2030.
In outpatient medicine, Switzerland consumes on average lower quantities of antibiotics compared to the countries in the European Union.	Per quel che riguarda la medicina ambulatoriale, in Svizzera il consumo di antibiotici per abitante è inferiore a quello dell'Unione europea.
The findings form the basis required for the development and definition of national priorities for the implementation of NAPS and the ongoing development of measures.	Le conoscenze ottenute forniscono la base necessaria per l'elaborazione e la definizione di priorità nazionali per l'attuazione del NAPS e per l'ulteriore sviluppo di misure.
As Dispensing Category C has been abolished following the entry into effect of the revised Therapeutic Products Act, certain medicinal products previously in this category have been reclassified to Dispensing Category B. Those medicinal products that have been transferred from Dispensing Category C to Category B and are thus now subject to prescription may nevertheless be dispensed by pharmacists without a corresponding medical prescription.	Visto che con l'entrata in vigore della LATer riveduta la categoria di dispensazione C è stata soppressa, determinati suoi medicamenti sono stati riclassificati nella categoria B. Questi medicamenti riclassificati, quindi ora soggetti a prescrizione, possono comunque essere dispensati dai farmacisti senza prescrizione medica.
The programmes were developed as part of the qualified workers initiative “plus”.	Entrambi i programmi rientrano fra le misure dell'Iniziativa sul personale qualificato plus (IPQ plus).
- Factsheet Indicators on healthcare equity (PDF, 299 kB, 22.11.2021)	- Indicatori sull'equità nell'ambito sanitario (PDF, 556 kB, 22.11.2021)
Much has been done in the past to prevent healthcare-associated infections (HAIs).	Contro le infezioni correlate all'assistenza (ICA) è già stato fatto molto in passato.
There is no obligation to label materials and textiles.	Per questi prodotti non è previsto l'obbligo di etichettatura.
The FOPH can grant authorisations for scientific pilot trials involving the controlled dispensing of non-medicinal cannabis that are limited in time, place and scope, provided new insights into cannabis use can be gained.	L'UFSP può autorizzare progetti pilota scientifici limitati sotto il profilo territoriale, temporale e materiale per la dispensazione controllata di stupefacenti a base di canapa per scopi non medici, purché permettano di acquisire nuove conoscenze sull'impiego della canapa.
Federal Office of Public Health	Ufficio federale della sanità pubblica
The raw data can be obtained from data.geo.admin.ch (information on the data format see under "Documents" below).	I dati grezzi possono ora essere ottenuti dal sito data.geo.admin.ch (Informazioni sul formato dei dati in inglese vedere la sezione "Documenti" qui sotto).
- after taking off your mask	- dopo aver tolto una mascherina
Therefore, no response will be given to any enquiries regarding the current status of the application, the completeness of the documents, the receipt of payments or the sending of the final documents.	Pertanto, tutte le richieste relative allo stato attuale della domanda, alla completezza dei documenti, alla ricezione dei pagamenti o all'invio dei documenti finali non riceveranno risposta.
So for residents of cantons with regions for premium purposes, their health insurance premium will also depend on their municipality of residence and the region for premium purposes to which it belongs.	Nei Cantoni con più regioni, per il premio della cassa malati degli assicurati è quindi determinante anche il Comune di domicilio e la regione di premio a cui quest'ultimo è assegnato.
The number of occupationally exposed persons in Switzerland has increased by almost 60% in the last 20 years, while the total dose of all persons monitored (collective dose) has remained relatively stable.	Negli ultimi 20 anni in Svizzera il numero delle persone professionalmente esposte a radiazioni è aumentato di quasi il 60 per cento, mentre la somma delle dosi di tutte le persone monitorate (dose collettiva) è rimasta relativamente stabile.
Studies show that around ten per cent of patients are subject to an adverse event leading to death or disability while receiving hospital care.	Alcuni studi mostrano che, durante un trattamento medico, circa il dieci per cento dei pazienti soffre di un evento indesiderato che provoca il decesso o un'infermità.
Banned narcotics such as diacetylmorphine, LSD or cannabis for non-medicinal purposes (cannabis on list d of the Narcotics Lists Ordinance (NarcLO-FDHA)) may not be cultivated, imported, produced or placed on the market as a matter of principle (cf. Article 8, paragraph 1 NarcA).	art. 8 cpv. 1 LStup).
After a brief introduction to the SPHN initiative, participants in this workshop will discuss how the experiences that have been acquired in establishing the SPHN could be utilised more widely on a national scale.	Dopo una breve introduzione sull'iniziativa SPHN, i partecipanti sono invitati a discutere su come utilizzare le esperienze acquisite con l'attuazione dell'SPHN per un dimensionamento a livello nazionale.
- Reviewing existing OECD test guidelines to assess their suitability for nanomaterials. If necessary, amending existing test guidelines or developing new ones.	- la valutazione dell'adeguatezza delle attuali linee guida dell'OCSE per i nanomateriali e, se del caso, il loro perfezionamento o lo sviluppo di nuove linee guida;
The federal government has worked closely with other stakeholders to draw up the action plan on suicide prevention.	Nel 2016 la Confederazione ha adottato il Piano d'azione prevenzione del suicidio, elaborato in collaborazione con altri attori.
- Your right to a living will	- diritto di esprimere la propria volontà (p. es.
The FOPH may, however, issue exceptional licences permitting these substances to be handled for specific purposes:	Per determinati scopi, l'UFSP può tuttavia autorizzare l'impiego di tali sostanze:
However, their contribution is limited to a maximum of 20% of the highest contribution of the compulsory health insurer towards care services (in addition to a contribution to the cost of care services, insured persons also have to pay the standard cost sharing);	La loro partecipazione deve essere tuttavia limitata al massimo al 20 per cento del contributo più elevato dell'AOMS alle prestazioni di cura (oltre alla partecipazione ai costi delle prestazioni di cura deve essere versata anche una partecipazione ai costi ordinaria;
Changing values in society, developments in science and technology as well as economic dynamics are all taken into account.	Si dovrà tener conto dei cambiamenti di valori nella società, dei mutamenti della scienza e della tecnica nonché della dinamica economica.
How do bacteria resist antibiotics?	Come fanno i batteri a resistere agli antibiotici?
- Project to promote appropriate healthcare	- Progetto per la promozione di un'assistenza sanitaria adeguata
What treatments require a certificate of competence?	Per quali trattamenti occorre un attestato di competenza?
The bill defines the framework within which the e-prescription will be used.	L'avamprogetto di legge definisce le condizioni quadro per l'impiego della ricetta elettronica.
Last modification 30.12.2022	Ultima modifica 30.12.2022
Adrien Bron, Director General, Geneva Cantonal Health Office (OCS)	Adrien Bron, direttore generale, Ufficio cantonale della sanità, Repubblica e Cantone di Ginevra
The following bodies are responsible for monitoring and enforcement of occupational safety:	Il loro compito è verificare che i datori di lavoro rispettino le prescrizioni in materia di sicurezza sul lavoro.
You can find the report (in German and French only) at the following address:	Potete trovare il rapporto (solo in tedesco e francese) al link seguente:
Below you'll find an overview of the information material available on topics such as healthcare-associated infections, antibiotic resistance, pandemics and sexually transmitted diseases.	Di seguito è elencato il materiale informativo concernente, tra l'altro, le infezioni nell'assistenza sanitaria, le resistenze agli antibiotici, le pandemie e le malattie sessualmente trasmissibili.
If professionals and organisations return goods to the supplier that are no longer marketable, a credit note for products that are still marketable is not permitted.	Se specialisti o organizzazioni restituiscono al fornitore merce ormai invendibile, non è ammesso concedere un accredito per acquistare prodotti ancora vendibili.
Many countries have long-established HBM programmes.	Da molti anni numerosi Paesi portano avanti programmi HBM.
Bericht auf Deutsch, Abstract und Executive Summary auf Deutsch, Französisch und Italienisch	in tedesco, abstract ed executive summary in tedesco, francese e italiano
The legal basis for such a register came into force in January 2018 in connection with the ordinary revision of the Therapeutic Products Act (TPA).	La base legale per l'allestimento di questo registro è entrata in vigore da gennaio 2018, nel quadro della revisione ordinaria della legge sugli agenti terapeutici (LATer).
On the website www.monam.ch, some results are represented grafically.	Sul sito www.monam.ch, alcuni risultati sono rappresentati in forma grafica.
The insured person receives a copy of the bill sent to and paid by the health insurer (under the so-called third-party payer or tiers payant system).	La persona assicurata riceve una copia della fattura che è inviata all'assicuratore malattie e deve essere pagata da quest'ultimo (sistema del terzo pagante).
The effectiveness review (evaluation) investigates whether the Reproductive Medicine Act is achieving its objectives.	Con la verifica dell'efficacia (valutazione) si esamina se la legge sulla medicina della procreazione (LPAM) raggiunge i suoi scopi.
In February 2022 (see link below), the FOPH published a report exploring the wider context of drug shortages in Switzerland.	Il 22 febbraio 2022 l'UFSP ha pubblicato un rapporto in cui illustra il contesto generale relativo alle difficoltà di approvvigionamento di medicamenti in Svizzera.
Regulation and enforcement	Disciplinamento & esecuzione
- Drink fresh water	- Bevete acqua fresca
The National Strategy for Palliative Care was implemented by the federal government from 2010–2015.	Esse comprendono trattamenti medici, interventi infermieristici e sostegno psichico, sociale e spirituale alla fine della vita.
For country-specific information visit HealthyTravel.	Informatevi riguardo ai singoli Paesi su HealthyTravel.
Anyone may have their reproductive cells or their ovarian or testicular tissue preserved.	Chiunque può far conservare i propri gameti o tessuti ovarici o testicolari.
Since the Agreement on the free movement of persons (AFMP) came into force, health insurance obligations have been based on the place-of-work principle.	Dall'entrata in vigore dell'Accordo sulla libera circolazione delle persone (ALCP), l'obbligo di assicurarsi per le cure si basa sul principio del luogo di lavoro.
- Through close contact (kissing or shaking hands) with a person with a respiratory virus.	- il contatto ravvicinato con una persona contagiata da un virus re-spiratorio (abbraccio/stretta di mano);
- Regulation on the Classification, Labelling and Packaging of Substances and Mixtures	- Regolamento relativo alla classificazione, all'etichettatura e all'imballaggio delle sostanze e delle miscele
The most important of these is the annual “Health at a Glance” publication, which provides a comprehensive set of indicators on population health and health system performance across OECD members.	La pubblicazione più importante, edita a cadenza annuale, è il «Panorama della salute», che presenta dati confrontabili relativi agli indicatori della sanità e dei sistemi sanitari dei Paesi membri dell'OCSE.
Last modification 22.02.2023	Ultima modifica 22.02.2023
The following points should be noted:	Occorre osservare quanto segue:
The federal authorities are also committed to providing support for scientific research.	La Confederazione si impegna inoltre a sostenere la ricerca scientifica.
Safety and quality are to become the standard of institutions' everyday work.	Sostenendo e valutando l'attuazione della strategia, la Confederazione e i Cantoni mirano ad attribuire carattere di norma alla sicurezza e alla qualità richieste nel lavoro quotidiano delle istituzioni.
The therapeutic representative exercises their rights once you are no longer able to give consent yourself.	I diritti del rappresentante terapeutico sono esercitati a partire dal momento in cui il paziente non è più capace di discernimento.
The main goal of the legislation is to safeguard the dignity, privacy and health of people involved in research.	Scopo primario della LRUm è tutelare la dignità, la personalità e la salute dell'essere umano nella ricerca.
Head of Prevention Non-communicable Diseases Division	Responsabile della divisione Prevenzione delle malattie non trasmissibili
In the area supervised by the FOPH this applies, for example, to people operating an X-ray machine or handling radioactive substances in hospital or in research.	Nell'ambito di vigilanza dell'UFSP ciò concerne per esempio l'impiego di apparecchi a raggi X o la manipolazione di sostanze radioattive negli ospedali e negli istituti di ricerca.
The guidance “Recognition of equivalence of training qualifications” (PDF, 1 MB, 29.07.2020) provides additional information.	Ulteriori informazioni sono disponibili nella guida «Riconoscimento dell'equipollenza di attestati di formazione» (PDF, 1 MB, 29.07.2020)
The master plan falls under the objectives of the 2019–23 legislative period and contributes to implementation of the Federal Council's strategy Health2030.	Il piano direttore rientra negli obiettivi di legislatura 2019–2023 e contribuisce all'attuazione della strategia Sanità2030 del Consiglio federale.
- Veterinary medicinal products	- Medicamenti per uso veterinario
The monthly updated data on the list of specialties and the directives of the BAG, the provisions and introduction to the GGML (birth defect medication list) and the introduction to the list of generics can be found at www.spezialitätenliste.ch.	I dati aggiornati mensilmente per l'elenco delle specialità come pure le direttive dell'UFSP, le disposizioni e l'introduzione per l'EFIC nonché l'introduzione all'elenco dei generici sono disponibili su www.spezialitätenliste.ch.
Seasonal pathogens are of great public interest because they can affect almost everyone.	Gli agenti patogeni che si propagano periodicamente sono di particolare interesse in quanto capaci di colpire larga parte della società.
The Commonwealth Fund is a private foundation whose mission is to promote high performing, equitable healthcare systems.	Il Commonwealth Fund è una fondazione privata che mira a promuovere sistemi sanitari performanti ed efficienti.
Over the past 40 years or so, Switzerland has managed to prevent the spread of HIV, hepatitis B and C viruses and STI epidemics to the population as a whole.	Negli ultimi 40 anni circa, la Svizzera è riuscita a impedire la diffusione su larga scala dell'HIV, dei virus dell'epatite B e C e delle epidemie di IST tra la popolazione.
Which treatments may only be carried out by physicians or by practice personnel directly instructed by them and which treatments are fully prohibited?	Quali trattamenti, procedure o tecniche possono essere eseguiti solo da medici o dal loro personale di studio medico direttamente istruito e quali trattamenti sono completamente vietati?
Talking Pictures is developing a picture-based digital communication tool to help patients and health professionals overcome such barriers.	Talking Pictures sta sviluppando uno strumento di comunicazione digitale basato su immagini per pazienti e professionisti della salute di lingua straniera, al fine di aiutarli a superare le barriere linguistiche.
What happens if I choose a hospital not on the list of the Canton where I live although it is not an emergency and there is no particular medical reason?	Si può scegliere un ospedale che non figura sull'elenco ospedaliero del Cantone di domicilio, anche se la propria situazione non è né urgente né presenta indicazioni mediche particolari?
- Assuring the provision of antiviral drugs, antibiotics and specific vaccinations	- Disporre di medicamenti antivirali, antibiotici e vaccini specifici
- comprehension between healthcare professionals and foreign language-speaking patients;	- la comprensione tra professionisti della salute e pazienti alloglotti
Last modification 20.08.2024	Ultima modifica 15.08.2024
Schülerinnen und Schülern in der Schweiz	Abitudini alimentari, attività fisica, stato del peso e immagine corporea tra gli studenti di 11-15 anni in Svizzera:
- Postulate Maret 21.3232 Cost-benefit analysis of the measures that companies have taken for their employees to reconcile work and caring for relatives	- Postulato Maret 21.3232 Analizzare i costi e i benefici delle misure in favore della conciliabilità adottate dalle aziende per i dipendenti che assistono familiari
This transaction would result in a discount in kind when the credit note is redeemed as a larger quantity would be delivered than was ordered and invoiced (Art. 8 para.	Questo tipo di transazione risulta in uno sconto in merce illecito se l'accredito viene riscosso: viene consegnata una quantità di merce maggiore di quella ordinata e fatturata (art. 8 cpv.
Digitalisation in the prescription, dispensing and use of therapeutic products	Digitalizzazione nei settori della prescrizione, della dispensazione e dell'uso di agenti terapeutici
- The insured has treatment in an emergency at a hospital not on their home canton's list.	- in caso di urgenza, la persona assicurata è curata in un ospedale non figurante nell'elenco del Cantone di domicilio.
The initiative came from retirement and nursing homes and was supported by several partners.	L'iniziativa è partita dalle case per anziani e di cura ed è stata sostenuta da diversi partner.
They assess the provision of healthcare on the basis of their own experience.	Sulla base della propria esperienza, danno un giudizio sul funzionamento dell‘assistenza sanitaria.
This duty to declare is intended to ensure that consumers have the information they need when buying foodstuffs or utility products.	Con tale obbligo si intende mettere a disposizione dei consumatori le informazioni necessarie per l'acquisto di derrate alimentari e oggetti d'uso.
The aim is to share information on endocrine disruptors and to coordinate the activities of the various offices.	Il loro scopo è condividere le informazioni relative ai perturbatori endocrini e coordinare le attività tra i vari uffici.
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2018	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° novembre 2018
In fact, all human bodies are covered in bacteria and constantly colonised by thousands of different strains.	Il corpo umano è ricoperto e abitato da migliaia di specie differenti di batteri.
For the FOPH, this mission constituted a pivotal milestone within the Radiss 2020-2028 action plan, which endeavors to enhance the protection of high-activity radioactive material against potential threats such as theft and sabotage.	Per l'UFSP, la missione ha rappresentato anche una pietra miliare nel piano d'azione Radiss 2020-2028, uno dei cui obiettivi è migliorare la protezione del materiale radioattivo ad alta attività contro furti e sabotaggi.
The aim of PGD is to select embryos that do not inherit from their parents a genetic predisposition for certain serious diseases, or have particular inherent characteristics that would prevent a successful pregnancy.	L'obiettivo della DPI consiste nel selezionare gli embrioni privi di predisposizioni genetiche ereditate dai genitori per determinate malattie gravi o di caratteristiche particolari che potrebbero impedire di portare a termine una gravidanza.
In a pandemic your doctor's surgery will be reorganised and set up to minimise the risk of infection.	In caso di pandemia, lo studio medico è organizzato in modo da ridurre i rischi di contagio.
The benefits offered by military insurance are split into benefits in kind and reimbursements on the one hand, and monetary benefits on the other.	Le prestazioni versate dall'assicurazione militare si suddividono in prestazioni in natura e rimborsi da una parte e in prestazioni pecuniarie dall'altra.
It also covers long term sequelae or relapses.	L'assicurazione militare risponde altresì delle conseguenze tardive e delle ricadute di danni alla salute assicurati.
CC skin and pigmentation |	AC pelle e pigmentazione |
Nanomaterials are important building blocks of nanotechnology. They have potential for a variety of application areas in everyday life.	I nanomateriali sono componenti importanti della nanotecnologia e offrono nuove possibilità nei più svariati ambiti della vita quotidiana.
This comprises:	La partecipazione comprende:
Bacteria can get into the urine through this point of entry, which increases the risk of a urinary tract infection.	Tramite questo, però, i batteri possono arrivare nell'urina, aumentando il rischio di infezione alle vie urinarie.
When CNTs are made up of hexagons linked in a zig-zag or chiral configuration, they behave like semi-conductors.	Invece, quando i CNT sono costituiti da esagoni legati a «zig-zag» o quando sono «chirali», si comportano come semiconduttori.
This study is based on a literature review, an evaluation of the Swiss Health Survey and an online survey of LGBT people living in Switzerland.	Questo studio si basa su una revisione della letteratura, sulla valutazione dell'indagine sulla salute in Svizzera e su un sondaggio online tra le persone LGBT che vivono in Svizzera.
No fee is charged for the licence issued to the institution (Article 40, letter d NarcAO).	L'autorizzazione rilasciata all'istituzione è esente da emolumenti (art. 40 lett. d ODStup).
Ordinances, Federal Council decrees and FDHA rulings based on the Act	Ordinanze, decreti federali e decisioni del DFI che si basano sulla legge summenzionata
- the Psychology Professions Act (PsyG/LPsy) and	- dalla legge federale sulle professioni psicologiche (LPPsi) e
In early 2023, the final results were presented at a symposium.	I risultati finali sono stati presentati in un simposio all'inizio del 2023.
The canton does not pay a share of the costs if the insured chooses a contractual hospital. In this case the health insurer covers up to 45 per cent of the costs of hospital treatment.	In caso di ospedali convenzionati, la quotaparte cantonale decade e l'assicuratore malattie remunera al massimo il 45 per cento delle cure ospedaliere.
- strategies and their implementation	- delle strategie e della loro attuazione
- The measures you can take to keep your home cool differ depending on whether you live in an old or new building.	- A seconda che abitiate in un edificio vecchio o nuovo, sono necessarie misure diverse per mantenere fresco il vostro ambiente domestico.
The lines of research are regularly examined and, if necessary, modified.	Le priorità della ricerca vengono esaminate periodicamente e, se del caso, ridefinite.
Here is the link for the newer English articles on suicide prevention: Suicide prevention - Spectra – Gesundheitsförderung und Prävention (spectra-online.ch)	Link all'edizione online: La prevenzione del suicidio in Svizzera fa progressi – Spectra – Promozione della salute e prevenzione (spectra-online.ch, disponibile in tedesco, francese e inglese)
The Health and Lifestyle survey provides information on this.	L'indagine Salute e Lifestyle (ISL) fornisce informazioni in merito.
They can be modified by binding other molecules to these nanotubes.	La conduttività può essere modificata dai legami tra altre molecole e questi nanotubi.
The Radon Action Plan 2021-2030 of 8 May 2020 can be downloaded under "Documents" and contains the following four lines of action:	Il Piano d'azione Radon 2021-2030 dell'8 maggio 2020 può essere scaricato alla voce "Documenti" e contiene le seguenti quattro direttrici principali:
New online portal: please also note the new online portal HELPFUL.	migesplus.ch, il centro di competenza da noi sostenuto, fornisce ai migranti informazioni sanitarie in 50 lingue.
- Effective	- efficace
Current trends in gross benefits per person by canton of residence and cost group.	Attuale evoluzione delle prestazioni lorde pro capite, per Cantone di domicilio e gruppo di costo.
«Gesundheit von LGBT Personen in der Schweiz» - Research report of the University of Lucerne 2022.	«Gesundheit von LGBT Personen in der Schweiz» - Rapporto di ricerca dell'Università di Lucerna (HSLU) 2022.
The FOPH Infectious Diseases Dashboard also shows key figures on the specific pathogens influenza and SARS-CoV-2.	Il portale fornisce anche cifre chiave sugli agenti patogeni specifici dell'influenza e sul SARS-CoV-2.
Übergewicht und Lebensstil - Auswertung der menuCH-Daten	Obesità e stile di vita - valutazione dei dati menuCH
The prime focus is on considering a close collaboration with internationally relevant parties such as the European Union (EU).	A questo proposito, occorre innanzitutto valutare una stretta collaborazione con attori rilevanti a livello internazionale come l'Unione europea (UE).
These five NCDs are responsible for 40 per cent of healthcare costs.	Queste cinque MNT sono responsabili del 40 per cento dei costi sanitari.
In Swiss hospitals, the level of antibiotic use is similar to rates in other European countries.	Il consumo di antibiotici negli ospedali svizzeri è paragonabile a quello degli ospedali europei.
A study based on the 2017 point prevalence survey conducted in hospitals provides a new estimate of the costs and mortality that can be attributed to HAIs.	Uno studio basato sul rilevamento della prevalenza puntuale condotto nel 2017 negli ospedali ha fornito una nuova stima dei costi e della mortalità riconducibili alle ICA.
- the distribution, prescription and dispensing	- smercio, prescrizione e dispensazione
Further home visits must be ordered by a doctor.	b) La prescrizione di un controllo agli ultrasuoni in occasione di un esame di controllo.
Medical recommendations	Raccomandazioni mediche
The aim of this event was to pave the way for the UN General Assembly High Level Meeting on AMR, which is to be held in New York in 2024.	La conferenza aveva l'obiettivo di preparare il terreno in vista della riunione ad alto livello dell'Assemblea generale delle Nazioni Unite sulla resistenza agli antimicrobici, prevista a New York nel 2024.
- Nanomaterials may be incorporated into stable objects (e.g. plastics) or may adhere to their surface.	- i nanomateriali possono essere incorporati in un oggetto solido (ad es. plastica) o aderire alla sua superficie;
- Innovation and Global Access to Essential Medicines	- Politica internazionale in materia di droghe
In order to implement a pilot trial, authorisation must be obtained from the FOPH.	Per avviare una sperimentazione pilota occorre ottenere l'autorizzazione dell'UFSP.
In the field of biomedicine, the FOPH carries out departmental research into the safety of medicines, transplants, biosafety, human and stem cell medicine and reproductive medicine.	Nel settore della biomedicina, l'UFSP svolge ricerca pubblica sui temi sicurezza degli agenti terapeutici, trapianti, sicurezza biologica, ricerca sull'essere umano e sulle cellule staminali nonché medicina della procreazione.
Please refer to the relevant provider's data privacy information to find out exactly what data is collected and how it is used.	Per sapere concretamente quali dati sono registrati e come vengono utilizzati, occorre ogni volta leggere le istruzioni sulla protezione dei dati dell'offerente.
The Biomedicine Division is the competence centre for biomedical research and technology.	La divisione Biomedicina è il centro di competenza per la ricerca biomedica e la relativa tecnologia.
Switzerland is actively involved in international efforts to combat antimicrobial resistance.	La Svizzera partecipa attivamente agli sforzi in atto a livello internazionale per arginare queste resistenze.
- The section Preservation of reproductive cells shows how many people had their reproductive cells or tissue preserved as a precautionary measure.	- infine, alla sezione Conservazione dei gameti si può consultare il numero di persone che fanno conservare in via preventiva i propri gameti o tessuti.
- Further development of care funding	- Ulteriore sviluppo del finanziamento delle cure
Once patients have all the facts, they can decide which information can be given to their parents (for example about an illness that requires nursing at home, or the cost of a treatment).	Il paziente minorenne potrà così decidere con cognizione di causa riguardo alle informazioni che desidera trasmettere ai propri genitori (ad esempio nel caso di una malattia che necessita di un trattamento successivo a domicilio o di conseguenze legate alla fatturazione).
The federal government has worked closely with other stakeholders to draw up the action plan on suicide prevention.	L'obiettivo della politica svizzera sulle droghe è di ridurre al minimo il consumo di droga e le sue conseguenze negative.
From autumn 2024, the division will ensure the enforcement of the Tobacco Products Act and handle the associated tasks.	Dall'autunno 2024 la divisione assicurerà l'esecuzione della legge sui prodotti del tabacco e svolgerà i compiti ad essa correlati.
Serious side-effects and lasting damage are extremely rare.	Effetti collaterali gravi o danni permanenti sono estremamente rari.
The NOSO Strategy provides the necessary framework to ensure that any threatening HAI outbreaks are detected early and the spread of pathogens can be contained.	La Strategia NOSO crea le condizioni necessarie affinché siano riconosciuti precocemente gli imminenti focolai di ICA e sia arginata la propagazione degli agenti patogeni.
If the costs of care are not fully covered by the contribution from the compulsory health insurance and the contribution from the insured person, the remaining costs are covered by the cantons and/or municipalities.	Se i costi delle prestazioni di cura non sono ancora completamente coperti mediante il contributo dell'AOMS e la partecipazione degli assicurati, i Cantoni e/o i Comuni devono assumere il finanziamento residuo.
How do I become an examining body for a certificate of competence?	Come si diventa organo d'esame per gli attestati di competenza?
The drugs most widely used throughout the world are cannabis and amphetamines.	Le droghe più consumate al mondo sono la canapa e le anfetamine.
The action area of ‘Monitoring' permits an ongoing assessment to be made of the epidemiological situation with regard to SARS-CoV-2 and other respiratory viruses.	Il campo d'azione «Sorveglianza» consente una valutazione continua della situazione epidemiologica relativa al SARS-CoV-2 e ad altri virus respiratori.
The cost weights are calculated based on case cost data from selected hospitals.	I pesi relativi sono calcolati sulla base dei dati riguardanti i costi per singolo caso degli ospedali scelti.
Alongside hemp flowers and powder, cannabis products include other processed products like extracts (oils and pastes), capsules sold in bulk and ready-to-use products such as food supplements, liquids for e-cigarettes, tobacco substitutes, aromatic oils, chewing gum and ointments, some of which are offered as toiletries.	Essi comprendono, oltre alle materie prime come i fiori e la polvere di canapa, anche semilavorati come gli estratti sotto forma di olio o pasta o le capsule offerte all'ingrosso e prodotti pronti all'uso come integratori alimentari, liquidi per sigarette elettroniche, prodotti sostitutivi del tabacco, oli profumati, gomme da masticare e pomate, in parte offerti come prodotti curativi.
The combination of simple robots and artificial intelligence opens up new possibilities for applications in care homes and elsewhere.	La combinazione di semplici robot con l'intelligenza artificiale apre nuove possibilità di applicazione, anche in una casa di cura.
To strengthen medicinal supplies in the long term, the Swiss Confederation (the FOPH, the NES Therapeutic Products Division and the DDPS/Armed Forces Pharmacy) is specifying the catalogue of actions specified in the FOPH's Disruptions of Supplies Report of 2022 and is developing concrete proposals on how these can be implemented.	Per rafforzare a lungo termine l'approvvigionamento, la Confederazione (UFSP, AEP e DDPS/Farmacia dell'esercito) concretizza il catalogo di misure contenuto nel rapporto sulle difficoltà di approvvigionamento di medicamenti redatto dall'UFSP nel 2022 e sviluppa proposte di attuazione concrete, coinvolgendo portatori di interessi dell'industria, ricercatori, fornitori di prestazioni, rappresentanti di associazioni e Cantoni.
Devices that generate non-ionising radiation (NIR) and sound for cosmetic purposes and that are used professionally or commercially are subject to the Ordinance to the Federal Act on Protection against Hazards from Non-ionising Radiation and Sound (O-NIRSA) and the Medical Devices Ordinance (MedDO).	Agli apparecchi che emettono radiazioni non ionizzanti (RNI) o stimoli sonori per scopi estetici e sono utilizzati a titolo professionale o commerciale si applicano l'ordinanza concernente la legge federale sulla protezione dai pericoli delle radiazioni non ionizzanti e degli stimoli sonori (O-LRNIS), nonché l'ordinanza relativa ai dispositivi medici (ODmed).
Are nanomedicines already authorised in Switzerland or other countries?	Esistono già nanofarmaci omologati in Svizzera o in altri Paesi?
But these bacteria can cause infections if they go somewhere else in the body, such as the lower urinary tract, the abdomen or the brain in the case of new-borns.	il ceppo O157:H7, che produce una tossina) circolano tra animali, derrate alimentari e l'uomo.
- Light, lighting and screens	- Mezzi di protezione del paziente
Please note that Appendixes 6 and 7 are also available in German, French and Italian.	Si prega di notare che gli allegati 6 e 7 sono disponibili anche in italiano, tedesco e francese.
In accident prevention, a distinction is drawn between the prevention of occupational accidents and illnesses (occupational safety) and the prevention of non-occupational accidents (leisure, household, road traffic).	Nell'ambito della prevenzione degli infortuni si distingue tra prevenzione di infortuni e malattie professionali (sicurezza sul lavoro) e prevenzione di infortuni non professionali (tempo libero, casa, circolazione stradale).
Report in German with updated recommendations and with integrated summary in English, French and Italian.	Rapporto in tedesco con raccomandazioni aggiornate e con sintesi integrata in italiano, francese e inglese.
Examples of measures:	Esempi di misure:
Language barriers can impede equal access to high-quality healthcare.	Le barriere linguistiche sono un ostacolo a un'assistenza sanitaria di qualità e accessibile a tutti.
This initiative was launched by the WHO and other organisations in April 2020 as a multilateral response to the pandemic.	COVAX rappresenta il pilastro vaccinale dell'Access to COVID-19 Tools Accelerator (ACT-A), che contribuisce anche allo sviluppo di medicamenti e test come pure al rafforzamento dei sistemi sanitari su scala mondiale ed è stato istituito dall'OMS e da altre organizzazioni nell'aprile 2020 come risposta multilaterale alla pandemia.
The standard deductible is CHF 300 for adults and CHF 0 for children.	La franchigia ordinaria ammonta a 300 franchi per gli adulti e a 0 franchi per i bambini.
Tasks: Promoting disease prevention; promoting health literacy among members of the Swiss public and strengthening conditions conducive to good health; continuing development of healthcare provision; developing and implementing health strategies; ensuring education and training for healthcare professions and primary healthcare	Compiti: promuovere la prevenzione delle malattie; promuovere l'alfabetizzazione sanitaria della popolazione svizzera e potenziare le condizioni quadro favorevoli alla salute; sviluppare ulteriormente l'ambito delle cure; sviluppare e attuare strategie sanitarie; assicurare la formazione e il perfezionamento delle professioni sanitarie e garantire le cure di base.
(Resultate aus der Schweizerischen Gesundheitsbefragung 2012)	(Risultati dell'Indagine sulla salute in Svizzera 2012)
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2022	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° marzo 2022
What will I pay for hospital treatment?	Quanto pago per le mie cure ospedaliere?
The duty to pass on advantages also applies to medical supplies and devices that are e.g. implanted in the body or used by service providers and not featured in the list of medical supplies and devices (MiGeL) (Art. 20 para.	L'obbligo di far usufruire dello sconto il debitore della rimunerazione vale anche per i mezzi e gli apparecchi che, per esempio, sono impiantati nel corpo o utilizzati da fornitori di prestazioni e non figurano nell'EMAp (art. 20 cpv.
- Authorisations to work with narcotics and dispense medication directly to patients	- la legittimazione all'impiego di stupefacenti e alla dispensazione diretta
- In the area of medical training, the Federal Council in 2016 launched the Special programme 2017–2020 "Increasing the number of degrees in human medicine".	- Nell'ambito della formazione medica, nel 2016 il Consiglio federale ha avviato il programma speciale 2017–2020 per l'aumento del numero di diplomi in medicina umana.
- migrant-friendly health promotion and prevention;	- la promozione e prevenzione della salute adeguate alle esigenze dei migranti
Even patients who are not being ventilated can contract pneumonia, so-called non-ventilator-associated hospital-acquired pneumonia (nvHAP).	Anche i pazienti non sottoposti a ventilazione possono contrarre una forma di polmonite, detta «non ventilator associated hospital acquired pneumonia» (nvHAP).
Under Art. 8a para. 1 NarcPT, in order to be granted an exceptional licence for the cultivation, import or manufacture of narcotics containing an effective concentration of cannabinoids that are to be dispensed as part of the pilot trials, a complete and eligible pilot trial application must be submitted.	Il rilascio di un'autorizzazione eccezionale per la coltivazione, l'importazione o la fabbricazione di stupefacenti che producono effetti del tipo della canapa dispensati nell'ambito di sperimentazioni pilota presuppone una regolare domanda per la realizzazione di un progetto pilota ai sensi dell'articolo 8a capoverso 1 LStup.
The care services can be provided at home, in day and night care facilities or in a care home.	Le prestazioni di cura possono essere dispensate a domicilio, in strutture diurne o notturne oppure in una casa di cura.
Recent years have seen a reorientation of the drug policies in various countries.	Negli ultimi anni, diversi Paesi hanno riorientato la loro politica in materia di droghe.
Would you like to request the assessment of whether a particular service is not effective, cost-effective or suitable for purpose?	Desiderate far riesaminare una prestazione che probabilmente non è efficace, appropriata o economica?
Pensioners resident in Switzerland who simultaneously draw a pension from an EU/EFTA country or UK and a Swiss pension (AHV/IV/MV/UV/BV) are required to be insured in Switzerland, irrespective of the amount of the Swiss pension.	I beneficiari di rendite domiciliati in Svizzera che percepiscono nel contempo una rendita di uno Stato membro dell'UE/AELS o UK e una rendita svizzera (AVS/AI/AM/AINF/PP) devono assicurarsi obbligatoriamente in Svizzera, a prescindere dall'ammontare della rendita svizzera.
Use insecticides and mosquito repellent.	Usate anti-zanzare e repellenti
If such costs are incurred outside Switzerland, they will be covered up to a maximum of a fifth of the maximum insured income (CHF 148,200).	Se insorte all'estero, tali spese sono rimborsate fino a un importo non superiore a un quinto dell'importo massimo del guadagno assicurato stabilito dalla legge (CHF 148 200).
For this reason, being prepared and slowing the spread of the pandemic also means as far as possible maintaining social and economic activity in our country for everyone's benefit.	Prepararsi alla pandemia e contenerne la progressione permetterà alla vita sociale ed economica del nostro Paese di continuare nel modo più normale possibile, nell'interesse di tutti.
Tasks: Assessing risks, raising public awareness and drawing up protection concepts for dealing with chemicals and radiation; assessing opportunities and risks of biomedicine and state-of-the-art medicine; establishing and monitoring legal frameworks	Compiti: valutare rischi, sensibilizzare la popolazione ed elaborare piani di protezione in materia di manipolazione di prodotti chimici e radiazioni; valutare le opportunità e i rischi della biomedicina e della medicina di punta; creare e sorvegliare condizioni quadro giuridiche.
After looking into these recommendations, the FOPH and its implementation partners will decide jointly which of the suggested measures will be implemented and how.	Dopo aver esaminato tali raccomandazioni, l'UFSP e i partner di attuazione decideranno insieme quali delle misure proposte mettere in pratica e in che modo.
- The building has a cellar with a natural floor or occupied rooms in contact with the ground	- l'edificio possiede una cantina con pavimento naturale o locali in cui si trattengono persone a diretto contatto con il terreno
To treat such resistant infections, it is often necessary to resort to other classes of antibiotics, which are more expensive and may have more side effects or may need to be injected directly into the bloodstream.	Per curare queste infezioni resistenti è necessario fare ricorso ad altre classi di antibiotici, che sono spesso più costose e possono provocare maggiori effetti secondari o necessitano un'assunzione per via intravenosa.
At the state level, responsibility for medicinal care lies with the cantons.	A livello statale, l'assistenza medica è responsabilità dei Cantoni.
Introduction	Introduzione
Flu viruses are transmitted via the following main routes:	I principali canali di trasmissione dei virus influenzali sono:
List of nephrology centres according to the limitation of Jinarc	Elenco dei centri di nefrologia secondo la limitazione di Jinarc
Duties of employers when chemicals are handled at the workplace	Obblighi dei datori di lavoro nell'uso di prodotti chimici sul posto di lavoro
This is possible if they would otherwise face a double insurance burden and if their existing insurance provides equivalent cover for treatments in Switzerland.	Ciò è possibile nella misura in cui l'assoggettamento all'assicurazione svizzera significherebbe un doppio onere e a condizione che dispongano di una copertura assicurativa equivalente per le cure in Svizzera.
More information: Factsheet HPV (PDF, 919 kB, 19.03.2024) (in German), HPV Brochure for young people (PDF, 1 MB, 30.07.2019), Humane Papillomavirus (HPV) (admin.ch)	Ulteriori informazioni: Factsheet HPV (PDF, 902 kB, 19.03.2024), Opuscolo HPV per adolescenti (PDF, 1 MB, 30.07.2019), Virus del papilloma umano (HPV) (admin.ch)
Since 2014, the Swiss Centre for Antibiotic Resistance (ANRESIS) has been monitoring the evolution of bacterial resistance in Switzerland, with special attention to those bacteria considered most dangerous for public health.	A partire dal 2014 il Centro svizzero per la resistenza agli antibiotici (ANRESIS) è incaricato dall'UFSP di sorvegliare l'evoluzione dei batteri resistenti, specialmente quelli più pericolosi per la salute pubblica.
The federal government is now considering additional measures and is drawing up proposals for implementing them.	La Confederazione sta esaminando ulteriori misure ed elaborando proposte.
Procedures and techniques subject to proviso	Procedure e tecniche di reserva
- Costs of randomised clinical trials in Switzerland before and after enactment of the legislation on human research	- Costi in relazione a sperimentazioni cliniche randomizzate eseguite in Svizzera prima e dopo l'entrata in vigore della LRUm
The approach has been successful and is being emulated in various parts of the world.	Questo approccio ha avuto successo ed è stato emulato in varie parti del mondo.
The findings of investigations into outbreaks of this sort and other types of epidemiological studies are published in cooperation with the partners involved.	I rapporti e i comunicati ai media relativi alle indagini concluse sono disponibili alla pagina dedicata agli studi delle insorgenze e agli accertamenti epidemiologici.
- Market Control and AdviceChristian Kropf	- Controllo del mercato e consulenzaChristian Kropf
Last modification 04.09.2024	Ultima modifica 08.02.2024
How to use a surgical mask	Come usare correttamente una mascherina igienica
Providing equal access and quality care to all patients - regardless of their origin, language, gender identity and socioeconomic situation. This is what Swiss Health Network for Equity is committed to in collaboration with the FOPH.	Lo Swiss Health Network for Equity e l'UFSP si adoperano per fornire pari opportunità di accesso e trattamenti di elevata qualità a tutti i pazienti, a prescindere dall'origine, dalla lingua, dall'identità di genere e dalla situazione socioeconomica.
In the event of an accident or occupational illness, they are entitled to receive care and reimbursement of costs.	In caso d'infortunio o di malattia professionale la persona assicurata ha diritto a prestazioni sanitarie e rimborso delle spese.
You can register at the following link until November 18, 2024:	È possibile iscriversi entro il 18 novembre 2024 al seguente link:
INTERFACE Politikstudien Forschung Beratung GmbH examined the situation before the FRA entered into force by analysing data and documents and conducting guided interviews.	Per l'analisi della situazione antecedente, il mandato è stato affidato all'istituto INTERFACE Politikstudien Forschung Beratung GmbH, che ha analizzato dati e documenti e condotto interviste secondo uno schema definito.
On 15 May 2021, an amendment to the Narcotics Act entered into force allowing a ten-year research phase for scientific pilot trials involving the controlled dispensing of cannabis for non-medicinal purposes (recreational cannabis).	Il 15 maggio 2021 sono entrate in vigore le basi legali che consentono, per un periodo di ricerca di dieci anni, di svolgere sperimentazioni pilota con dispensazione controllata di canapa a scopi non medici («a scopo ricreativo»).
The FOPH is charged with regulating different areas of healthcare.	L'UFSP è incaricato di disciplinare un ampio ventaglio di materie in campo sanitario.
Some people believe this protection goes too far, others that it does not go far enough.	Alcuni la ritengono eccessiva, altri insufficiente.
- Ordinance on Clinical Trials; ClinO	- Ordinanza sulla sperimentazione clinica; OSRUm
The CDR is also used for supervisory purposes. On the basis of the CDR, statistics are compiled annually and published in the annual dosimetry report of the supervisory authorities.	Sulla base dell'RCD viene realizzata annualmente una statistica pubblicata nello Jahresbericht Dosimetrie (rapporto annuale sulla dosimetria, non disponibile in italiano) delle autorità di sorveglianza.
SOS – contact point for assistance and Emergency Plan	SOS – Servizio di contatto è Piano per le emergenze
Implementation of the requirements for further use of biological material and data	Attuazione delle disposizioni concernenti il riutilizzo di materiale biologico e dati
- The online tool SICHEM (safe use of chemicals) can help companies to implement precautionary management of chemicals.	- Il tool online SICHEM (Sicherer Umgang mit Chemikalien = uso sicuro dei prodotti chimici) aiuta le aziende a mettere in atto un sistema di gestione precauzionale dei prodotti chimici.
Surveillance thus enables the programme to be managed flexibly.	La sorveglianza consente quindi una gestione flessibile del programma.
However, limited research has been conducted in this area, primarily due to challenges in identifying and contacting participants often attributed to data protection provisions.	Tuttavia, le conoscenze a riguardo sono scarse, in parte perché le disposizioni in materia di protezione dei dati rendono difficile poter identificare e contattare queste persone.
The NOSO strategy promotes the introduction of measures to combat healthcare-associated infections in retirement and nursing homes.	La Strategia NOSO promuove l'adozione di misure che consentano di contrastare le infezioni correlate all'assistenza nelle case di cura e per anziani.
Superhydrophobic materials are studied and used on building surfaces for their anti-fouling and self-cleaning properties, in gas pipelines to protect against corrosion, or in microfluidic technical devices (e.g. for medical systems).	I materiali superidrofobi sono studiati e utilizzati per le loro proprietà antivegetative e autopulenti sulle superfici degli edifici, nei gasdotti per proteggere dalla corrosione o nei dispositivi tecnici microfluidici (p. es. per i sistemi medici).
Based in Basel, the SCAHT collaborates closely with the Universities of Basel, Geneva and Lausanne, and with the FHNW School of Life Sciences.	Lo SCAHT, la cui sede è a Basilea, lavora in stretta collaborazione con le Università di Basilea, Ginevra e Losanna nonché con la Scuola universitaria professionale di scienze della vita FHNW.
To comply with EU legislation, the pharmaceutical industry in Switzerland must also submit additional data on safe and effective use in children to Swissmedic when filing a licensing application for a new medicinal product.	In analogia con il disciplinamento dell'UE, l'industria farmaceutica deve fornire anche in Svizzera dati supplementari a Swissmedic per la domanda d'omologazione di un nuovo medicamento in merito all'uso sicuro ed efficace per i bambini.
Treatment of common illnesses (“List B+”)	Trattamento di malattie frequenti «Elenco B+»
The revised Epidemics Act has incorporated the IHR (2005) since 2016, and governs their application in Switzerland.	Dal 2016 la legge sulle epidemie rivista contempla l'RSI (2005) e ne disciplina l'applicazione in Svizzera.
Applications & approvals Access to official documents Stem cell research Biosafety: notifications & authorisations Infectious diseases Exemption authorisations and authorisations banned narcotics	Domande & autorizzazioni Accesso a documenti ufficiali Medicina dei trapianti Esami genetici Ricerca sulle cellule staminali Malattie infettive Autorizzazioni eccezionali e autorizzazioni stupefacenti vietati Domande di finanziamento di progetti per la prevenzione dei problemi legati all'alcol Radioprotezione: Licenze, condizioni e supervisione Agenti terapeutici: vantaggi non pecuniari
- to assess whether a previous infection protected people from re-infection and, if so, how long such protection lasts.	- determinare se dopo un'infezione sussiste una protezione da un nuovo contagio e, se sì, quanto dura questa protezione.
The Chemical Products Division assesses the effects of chemicals on human health and lays down general conditions for handling chemicals in a safe and proper manner.	La divisione Prodotti chimici valuta l'effetto dei prodotti chimici sulla salute delle persone e crea condizioni quadro per garantirne la manipolazione sicura e corretta.
Physical activity	Attività fisica
- People with flu at home who can't keep at least one metre away from other people	- persone malate a domicilio che non possono mantenere una distanza minima di 1 metro dalle altre persone;
Under Article 32 of the Federal Act on Health Insurance (HIA; SR 832.10), services or treatments must meet the criteria of effectiveness, appropriateness and economic efficiency (EAE criteria) to be designated under the compulsory health insurance scheme.	Secondo l'articolo 32 della legge federale sull'assicurazione malattie (LAMal; RS 832.10), i criteri di efficacia, appropriatezza ed economicità (criteri EAE) devono essere soddisfatti cumulativamente per la designazione delle prestazioni rimunerate dall'AOMS.
The doctor may deem certain care services essential (Art.	cure acute e transitorie), questo bisogno è prescritto da un medico.
Last modification 08.12.2021	Ultima modifica 29.11.2022
Insured persons performing military or civilian service can have their compulsory health insurance suspended for the duration of their service.	Gli assicurati che prestano servizio militare o servizio civile possono sospendere l'assicurazione malattie obbligatoria durante il periodo del servizio.
It contains at least the following information:	Una tale convenzione deve contenere almeno le indicazioni seguenti:
A living will must be set out in writing, dated and signed.	Le direttive del paziente vanno redatte in forma scritta, datate e firmate.
Are you affected by post COVID-19 condition?	Siete affetti dalla condizione post-COVID-19?
A total of 200 partners from 28 European countries and three EU authorities are involved in PARC.	Al PARC partecipano in totale 200 partner di 28 Paesi europei e tre autorità dell'UE.
Phone +41 58 462 21 11	Tel. +41 58 462 21 11
- the competence over enforcing the provisions	- competenze per l'esecuzione delle disposizioni
After completion of the pilot phase in 2023, the Federal Council has requested the FOPH to clarify the organisational and financing options and the necessary legal basis in collaboration with the interested federal offices FOEN, FSO, FSVO, SERI and SECO.	Dopo il completamento della fase pilota nel 2023, il Consiglio federale ha incaricato l'UFSP di chiarire le opzioni organizzative e di finanziamento e le basi giuridiche necessarie in collaborazione con gli uffici federali interessati UFAM, UST, UFV, SEFRI e SECO.
Do not go to the hospital's emergency department of your own accord.	Non recatevi al pronto soccorso di vostra iniziativa.
Enhancing prevention of non-communicable diseases	Prevenzione rafforzata delle malattie non trasmissibili
Only THC is controlled under the Narcotics Act.	La legge sugli stupefacenti disciplina solo il THC.
- Not all health insurers offer bonus insurance.	- non tutti gli assicuratori malattie propongono modelli assicurativi con bonus;
Analyse de l'état actuel du financement de l'aide en cas d'addiction	Analisi della situazione: finanziamento dell'aiuto in caso di dipendenza
Concept paper	Attività dell'UFSP
Maximum reduction for premium purpose 3 |	Sconto massimo per la regione di premio 3 |
- The signal elicits a specific cellular response	- Il segnale induce una reazione specifica da parte della cellula
The therapeutic representative must agree to the treatment proposed for you.	Il rappresentante deve dare il proprio consenso al trattamento previsto.
The following charts show how frequently this occurs.	I grafici che seguono riportano con quale frequenza ciò avviene.
Sector |	Settore | Gruppo professionale |
Vaccination and post COVID-19 condition	Vaccinazione e condizione post-COVID-19
Long Covid Switzerland is an association established by long COVID sufferers to support other sufferers.	Long COVID Svizzera è un'associazione fondata da persone affette da condizione post-COVID-19 che offre sostegno ad altre persone colpite.
Together with the cantonal enforcement authorities, the Chemical Products Division ensures that the statutory requirements governing the handling of chemicals are observed.	In collaborazione con le autorità cantonali di esecuzione, la divisione assicura che durante la manipolazione dei prodotti chimici siano rispettati i requisiti legali.
- Typhoid and paratyphoid fever (S. typhi, S. paratyphi): around 10 reported cases per year.	- Febbre tifoide e paratifoide (Salmonella typhi/paratyphi) (circa 10 casi dichiarati all'anno)
We provide competence in healthcare, promote a healthy lifestyle and work for the general well-being of the public.	Ci impegniamo con competenza in favore della salute, promuoviamo uno stile di vita sano e ci adoperiamo affinché la popolazione svizzera si senta bene.
The conforming product can be sold bearing the CE mark in Switzerland and all EU member states.	Il prodotto conforme e dotato della marcatura CE può essere venduto in Svizzera e in tutti gli Stati membri dell'UE.
The Chart of Accounts forms the Annex to the FOPH Ordinance on Accounting and Reporting in Social Health Insurance (SR 832.121.1). It is based on the following standards: Swiss GAAP FER 41 “Accounting for real estate insurers and for health insurers”, the other FER guidelines, and the requirements of the supervisory authority specified in the FOPH Ordinance on Accounting and Reporting in Social Health Insurance.	Il piano contabile generale costituisce l'allegato all'ordinanza dell'UFSP sulla presentazione dei conti e i rendiconti ed è strutturato secondo i seguenti standard: standard per la presentazione dei conti Swiss GAAP FER 41 «Rendiconto di assicuratori fabbricati e assicuratori malattie», altre direttive FER e disposizioni concrete dell'autorità di vigilanza stabilite nell'ordinanza dell'UFSP sulla presentazione dei conti e i rendiconti nell'assicurazione sociale contro le malattie.
They enable organ transplants and treatments with immunosuppressants to provide relief in certain auto-immune conditions (e.g. rheumatoid arthritis or Crohn's disease).	Consentono di effettuare trapianti d'organo o di somministrare terapie immunosoppressive per lenire le sofferenze di pazienti affetti da alcune malattie autoimmuni (p. es. artrite reumatica o morbo di Crohn).
As a key element of its commitment to strengthening global patient safety, Switzerland hosted the 5th Global Ministerial Summit on Patient Safety in 2023.	Come elemento centrale del suo impegno per rafforzare la sicurezza dei pazienti a livello globale, la Svizzera ha ospitato il 5° vertice ministeriale globale sulla sicurezza dei pazienti 2023.
Here, people resident in Switzerland can find useful information on the requirement to obtain insurance, premium comparisons, premium subsidies, co-payment, special types of insurance, optional daily allowance insurance, or the health insurance card.	Obbligo d'assicurazione, confronto dei premi, riduzione dei premi, partecipazione ai costi, forme di assicurazione particolari, assicurazione facoltativa d'indennità giornaliera o tessera d'assicurato: informazioni per i domiciliati in Svizzera.
Postings from a non-contracting state	Distacco da uno Stato non contraente
· the ex-factory price for products purchased from warehouse stocks (cf. Art.	- in caso di acquisto dal deposito, al prezzo di fabbrica per la consegna (cfr.
This is intended to improve preparedness for potential nuclear threats, the misuse of radioactive material and the release of radioactivity.	L'obiettivo è migliorare la preparazione alle potenziali minacce nucleari, all'uso improprio di materiali radioattivi e alla diffusione della radioattività.
In addition, most young people only consume it from time to time and then give it up completely after a certain period.	Inoltre gran parte dei giovani la consuma solo occasionalmente e dopo un po' smette del tutto.
For each application, at least the content of Package 1 and the relevant specialisation (i.e. Package 2, 3 or 4) must be submitted.	Per ogni domanda occorre presentare come minimo i documenti del pacchetto 1 più i documenti relativi alla rispettiva specializzazione, ossia quelli contenuti nei pacchetti 2, 3 o 4.
- On an everyday basis: be active when on the move: walk or cycle to work or to the shops, get off the tram or bus a couple of stops early.	- spostarsi in modo attivo durante il giorno: andare al lavoro o a fare la spesa in bicicletta o a piedi, oppure scendere dal tram o dal bus un paio di fermate prima.
The responsible public or private organisers are responsible for designating cultivators and manufacturers for their pilot trials.	L'UFSP controlla se i titolari di autorizzazioni per sperimentazioni pilota rispettano le disposizioni dell'OSPStup.
- Approving ethics committee displayed: The ethics committee that has approved the clinical trial as well as the date of approval are listed.	- Annuncio della commissione d'etica in veste di autorità che approva: vengono registrate la commissione d'etica che ha autorizzato la sperimentazione clinica e la data di autorizzazione.
Detection | P4: Strenghtening of monitoring in waste management and recycling companies P5: Ensuring and prioritizing checks for radioactivity at the border P6: Optimized use of existing measurement resources at federal level |	Rilevamento | S4: rafforzare la sorveglianza nelle aziende di smaltimento dei rifiuti S5: garantire e priorizzare i controlli radiometrici alle frontiere S6: ottimizzare l'impiego delle risorse di misurazione esistenti a livello federale |
Technical support was provided by an infection prevention expert.	Inoltre, è stato avviato un sostegno diretto specializzato fornito da un'esperta in materia di prevenzione delle infezioni.
Wastewater-based SARS-CoV-2 monitoring in various countries	Sorveglianza del SARS-CoV-2 nelle acque reflue di diversi Paesi
Medicinal products are products of chemical or biological origin which are intended to have or are presented as having a medicinal effect on the human or animal organism.	I medicamenti sono prodotti di origine chimica o biologica destinati ad avere un'azione medica sull'organismo umano o animale o dichiarati tali.
Here you will find an overview of all actors in the NOSO strategy.	Qui troverete una panoramica dei attori della Strategia NOSO.
Contact	Contatto
In the event of a pandemic the following measures should be taken to reduce the risk of infection:	In caso di pandemia, è fondamentale rispettare le norme igieniche personali per contenere i rischi di contagio.
Treatment without consent	Trattamenti senza consenso
You can report suspected criminal activity directly to us.	È possibile trasmettere direttamente a noi la denuncia di un presunto reato.
This work as part of the European Gov4Nano project led to the publication of a study report (No. 382) by the OECD in the Series of Testing and Assessment: "Study Report on Applicability of the key event-based TG 442D for in vitro skin sensitisation testing of nanomaterials".	Questo lavoro nell'ambito del progetto europeo Gov4Nano ha portato alla pubblicazione di un rapporto di studio (n. 382) da parte dell'OCSE nella serie "Testing and Assessment": "Study Report on Applicability of the key event-based TG 442D for in vitro skin sensitisation testing of nanomaterials".
The efficiency and effectiveness of the measures are also measured.	Vengono misurate anche l'efficienza e l'efficacia delle misure.
Carry out the radon-check in order to determine the urgency for a radon measurement in your building.	Fate il check del radon per determinare l'urgenza di una misurazione del radon nel vostro edificio.
- Development of DigiSanté – programme to promote digital transformation of healthcare	- Messa a punto di DigiSanté, il programma di promozione della trasformazione digitale nel settore sanitario
Nanomaterials are now available on the market in a variety of applications.	I nanomateriali attualmente disponibili sul mercato con diverse applicazioni.
NAPS focuses on developing existing services on an ongoing basis so that they are actively utilised, especially by key groups.	Il NAPS si concentra sull'ulteriore sviluppo delle misure esistenti in modo che vengano utilizzate attivamente, in particolare da parte dei gruppi chiave.
Youth protection in the regulated cannabis market (in German) (PDF, 350 kB, 15.01.2019)	- Jugendschutz im regulierten Cannabismarkt (in tedesco) (PDF, 353 kB, 15.01.2019)«Arbeitsgruppe Jugendschutz im regulierten Cannabismarkt» des Dachverbands der offenen Jugendarbeit DOJ, des Fachverbands Sucht FS und der Schweizerischen Arbeitsgemeinschaft der Jugendverbände SAJV
Drawing on experience, Switzerland belongs to the countries that are promoting approaches to public health, and that place the human dimension firmly at the centre of national and international drug policy.	Gli Stati che applicano una politica repressiva si ritrovano sconfessati dalla realtà sul terreno. Forti della loro esperienza altri Stati, come la Svizzera, promuovono un approccio orientato alla salute pubblica ponendo la dimensione umana al centro delle preoccupazioni.
- Home help services	- prestazioni di economia domestica
In addition, data on infection prevention and control activities was collected for the first time, using a WHO checklist adapted for Switzerland.	Inoltre le attività di prevenzione e lotta alle infezioni sono state rilevate per la prima volta mediante una lista di controllo dell'Organizzazione mondiale della sanità (OMS) adattata alla Svizzera.
Some cantons stipulate a lower personal contribution towards the cost of care provided in care homes.	Singoli Cantoni prevedono una partecipazione più bassa per le cure dispensate in una casa di cura.
This amount cannot be reduced even in the case of insurance policies without accident cover, or combined with a policy limiting the choice of service provider.	Il premio non può essere inferiore a questo importo, anche nel caso di un'assicurazione senza copertura infortuni o di un modello assicurativo che limita la scelta del fornitore di prestazioni.
On presenting this confirmation, they will be enrolled by the Swiss health insurer (see information letter dated 20 April 2015 below).	Devono farsi confermare dall'autorità competente del Cantone in cui lavorano che non hanno ancora esercitato validamente il diritto di opzione e vengono assicurati dall'assicuratore-malattie svizzero dietro presentazione di questa conferma (vedere sotto la lettera informativa del 20 aprile 2015).
- The Federal Council took the following decisions on 21 August 2024:	- Il 21 agosto 2024, il Consiglio federale ha deciso quanto segue:
- are associated with a risk of complications	- rischiano di sviluppare complicazioni;
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2017	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° aprile 2017
Switzerland:	La Svizzera:
- What is the total consumption of antibiotics?	- Come nasce l'antibiotico-resistenza?
The selection of the water treatment plants sampled pays due regard to both their geographical distribution and the structure of their catchment areas, i.e. whether these are largely urban or rural by nature.	Per la scelta degli IDA sono prese in considerazione sia la loro ripartizione geografica sia la struttura dei bacini imbriferi, ossia se si tratta di aree urbane o rurali.
Three national tariff structures have been developed for the reimbursement of inpatient treatments (see below).	Per la rimunerazione delle prestazioni stazionarie in ospedale sono state sviluppate tre strutture tariffali per tutta la Svizzera (vedi sotto).
They are then entitled to receive treatment considered medically necessary given the type of treatment and expected length of their stay.	Hanno quindi diritto alle cure necessarie sotto il profilo medico, tenuto conto del tipo di cure e della durata prevista del soggiorno.
Request to reduce the time limit for the dispensing of diacetylmorphine (PDF, 179 kB, 26.04.2023)available in German and French	Informazioni riguardanti le richieste e le autorizzazioni (PDF, 204 kB, 26.04.2023)disponibile in tedesco e francese
Areas where future action is required can thus be identi-fied and new activities jointly initiated.	Questo, a sua volta, permette di identificare gli interventi necessari e di avviare congiuntamente nuove attività.
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2020	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° giugno 2020
Revision of the Swiss Influenza Pandemic Plan	Rielaborazione del Piano svizzero per pandemia influenzale
- Which are the main diseases due to bacteria?	- Antibiotico-resistenza
Biosafety, Human Genetics and Reproductive Medicine Section	Sezione Sicurezza biologica, genetica umana e medicina della procreazione
- Regulation (EU) 2017/745 of the European Parliament and of the Council of 5 April 2017 on medical devices, amending Directive 2001/83/EC, Regulation (EC) No 178/2002 and Regulation (EC) No 1223/2009 and repealing Council Directives 90/385/EEC and 93/42/EEC	- Regolamento (UE) 2017/745 del Parlamento europeo e del Consiglio, del 5 aprile 2017, relativo ai dispositivi medici, che modifica la direttiva 2001/83/CE, il regolamento (CE) n. 178/2002 e il regolamento (CE) n. 1223/2009 e che abroga le direttive 90/385/CEE e 93/42/CEE del Consiglio;
Access to help and information: Media release of the Network against female genital cutting Switzerland.	Accesso all'aiuto e all'informazione: Comunicato stampa della Rete svizzera contro le mutilazioni genitali femminili
The reports describe the criteria used to select the articles.	I rapporti spiegano in base a quali criteri sono stati selezionati gli articoli.
They are now working together to implement them.	Il Consiglio federale ha dichiarato la SNV prioritaria.
- Voluntary individual daily benefits insurance, premium rates with accident cover 2025 (PDF, 591 kB, 26.09.2024)	- Assicurazione facoltativa d'indennità giornaliera individuale con copertura degli infortuni 2025 (PDF, 800 kB, 26.09.2024)
Public data	Dati pubblici
Health2030	Sanità2030
- Developing guidelines on measuring and minimising exposure for employees, consumers and the environment.	- lo sviluppo di direttive per la misurazione e la minimizzazione dell'esposizione dei lavoratori, dei consumatori e ambientale;
For substances that are manufactured in or imported into the EU in a nanoform in quantities of one or more tonnes per year, specific requirements for registration in line with the REACH Regulation have been applicable since 1 January 2020.	Dal 1° gennaio 2020, per le sostanze in nanoforma fabbricate o importate nell'UE in quantitativi pari o superiori di una tonnellata l'anno vigono requisiti specifici per la registrazione nel regolamento REACH.
- Maximum values for ingredients and impurities in food	- valori massimi per componenti e sostanze estranee nelle derrate alimentari;
- Simplified supply of medicinal products	- Dispensazione di medicamenti semplificata
Through its activities, the FOPH also aims to enhance quality and efficiency in the healthcare system.	Con tali attività, l'UFSP contribuisce inoltre a migliorare la qualità e l'efficienza del sistema sanitario.
The new measures focus in particular on the priority areas defined by the Federal Council.	Le nuove misure concernono soprattutto i settori prioritari definiti dal Consiglio federale.
Previous reports on seasonal flu and COVID-19	Rapporti precedenti sull'influenza stagionale e la COVID-19
A corresponding request must be addressed to the Evaluation and Research Service; this must contain the following details:	La relativa domanda, da indirizzare al Servizio valutazione e ricerca, deve contenere le seguenti informazioni:
If so, please contact the authority responsible for your canton of residence.	In tal caso, siete pregati di rivolgervi all'autorità competente per il vostro Cantone di domicilio.
Publication and use of the results	Pubblicazione e utilizzazione dei risultati
That is why the Federal Council is introducing a number of measures to support family carers: Action Plan «Support for relatives providing care and nursing»	Pertanto il Consiglio federale propone diverse misure per sostenere questo compito : Piano d'azione per chi presta cure ai congiunti
Phase 1	Fase 1
The results of these enquiries, which we publish, form the foundation for our supervisory priorities.	Queste informazioni sono la base delle nostre priorità di vigilanza.
Opportunities and Risks of Nanomaterials – National Research Programme NRP 64:	Opportunità e rischi dei nanomateriali – Programma nazionale di ricerca PNR 64:
What to report?	Cosa dichiarare?
- Outreach work	- Lavoro sociale di prossimità
UN recognition of the problem and WHO Action Plan	Riconoscimento dell'ONU e piano d'azione dell'OMS
The effectiveness and relevance of the Code of Practice, and its continued applicability, were confirmed by two evaluations conducted in 2015 and 2020.	Due valutazioni (2015, 2020) hanno confermato l'efficacia e la rilevanza del Codice di condotta nonché la sua continua validità.
Regulation of pre-implantation genetic diagnosis	Disciplinamento della diagnostica preimpianto
They will also be required to cover the costs of any medical treatment received prior to enrolment themselves.	In caso di ritardo non giustificabile, devono versare un supplemento di premio per affiliazione tardiva e pagare essi stessi i trattamenti medici fino alla data di affiliazione.
Erfolgsfaktoren von Programmen im Bereich des Mobilitätsmanagements und deren Übertragbarkeit auf die strukturelle Bewegungsförderung in der Schweiz	in tedesco, riassunto in tedesco e francese
With chikungunya, dengue and Zika, there's the additional danger that the disease can be brought into Switzerland and then spread by the Asian tiger mosquito, which is already well established in some parts of the country.	Nel caso delle febbri chikungunya e dengue e dell'infezione da virus Zika, vi è anche il rischio che le malattie vengano introdotte in Svizzera e successivamente diffuse dalla zanzara tigre, già presente in alcune regioni della Svizzera.
- Chiropractors	- chiropratico
Therefore, the Federal Council has reviewed the current drug policy situation and identified possibilities for the further development of the policy in this area.	In questo contesto, il Consiglio federale ha fatto il punto della situazione in materia di politica delle droghe e indicato prospettive per l'ulteriore sviluppo di quest'ultima.
In addition to co-financing certain studies and research activities, the FOPH has also occasionally collaborated with researchers to analyse and evaluate certain data sets.	Oltre a contribuire al finanziamento di determinati studi e attività di ricerca, in singoli casi l'UFSP ha anche collaborato con i ricercatori e analizzato determinati dati.
Accordingly, premiums are also payable retrospectively from the starting date.	Poiché il rimborso ha effetto retroattivo, gli assicurati devono pagare retroattivamente fin da tale data anche i relativi premi.
The results were published in the form of a national report. They are also designed to serve as the basis for future measures.	I risultati sono stati pubblicati sotto forma di rapporto nazionale e serviranno anche come base per misure future.
The most important requirements regarding health are set out in the Federal Constitution.	Le principali disposizioni in materia di salute sono disciplinate nella Costituzione federale.
In this case, too, the duty of transparency still applies, in compliance with the applicable provisions.	Anche in questo caso si applica l'obbligo di trasparenza secondo le disposizioni pertinenti.
One of the main objectives of the IHR is to combat the global spread of infectious diseases without unnecessarily restricting the free movement of persons and goods.	Uno degli obiettivi principali dell'RSI è la lotta alla diffusione mondiale delle malattie trasmissibili, senza ostacolare inutilmente la circolazione di persone e di merci.
Radon measurement and evaluation (PDF, 2 MB, 01.11.2019)Note: This brochure is based on the 1994 Radiological Protection Ordinance, which has since been amended.	Misurazione del radon e valutazione (PDF, 4 MB, 01.11.2019)Avvertenza: questo opuscolo si basa sull'ordinanza sulla radioprotezione del 1994, che nel frattempo è stata sottoposta a revisione.
This departmental research project takes a linguistic look at how the comprehensibility requirement is implemented by researchers and oversight authorities.	Il progetto di ricerca pubblica indaga dal punto di vista linguistico su come i ricercatori e le autorità d'esame attuano questo requisito.
Here, you can find information on cooperation between federal offices and at the international level, as well as support for research in this field.	Cooperazione tra i vari uffici e, a livello internazionale, sostegno alla ricerca su questo tema specifico ecc. Trovate tutte le informazioni qui.
This category includes all ongoing projects in the area of Health Insurance.	Sotto questa rubrica sono disponibili tutti i progetti di revisione in corso nell'assicurazione sociale malattie.
Documentation is of great importance in medicine.	La documentazione svolge un ruolo importante nella medicina.
The price should also be roughly in line with prices on the local black market.	Il prezzo di vendita non dovrebbe discostarsi da quello praticato normalmente sul mercato nero del luogo interessato.
This requires, in particular, a stronger WHO, promoting cooperation between member states and providing the necessary technical support, with both national and global systems for early detection, monitoring, prevention and control being reinforced.	A tal fine è indispensabile soprattutto un'OMS più forte, capace di promuovere la cooperazione tra gli Stati membri e di fornire l'opportuna assistenza tecnica affinché vengano potenziati i sistemi nazionali e globali di individuazione precoce, monitoraggio, prevenzione e lotta.
As the authorising body, the FOPH coordinates the associated authorisation procedure.	A causa della complessità della procedura di autorizzazione, in genere si prevede un periodo di elaborazione di tre mesi.
- varnishes,	- smalti,
Several studies have shown that international travellers often come back home with resistant bacteria, whether they have been ill or not.	Diversi studi hanno dimostrato che le persone che effettuano viaggi internazionali spesso ritornano dall'estero portando con sé dei batteri resistenti, che si siano ammalati o meno.
ProSafe: As a continuation of the projects co-financed within the scope of NANoREG, Switzerland participated in the Horizon 2020 PROSAFE project, which ran until 2017 and focused on the development of a ‘safe by design' methodology for nanomaterials.	ProSafe: in prosecuzione dei progetti cofinanziati nell'ambito di NANoREG, la Svizzera ha partecipato al progetto Horizon 2020 PROSAFE, condotto fino al 2017, e ha sviluppato una metodica «Safe by Design» per i nanomateriali.
- 11.1013 Anfrage Fehr: Leihmutterschaft.	- 11.1013 Interrogazione Fehr: Maternità sostitutiva.
Last modification 25.10.2019	Ultima modifica 19.01.2022
The Federal Office of Public Health (FOPH) is the competent authority in Switzerland for International Health Regulations (IHR) and thus the contact point for WHO on certain public health events, in particular those which may constitute a public health emergency of international concern.	L'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) è il Centro nazionale per il Regolamento sanitario internazionale (RSI) e, di conseguenza, anche l'interlocutore dell'OMS, in particolare per gli eventi che possono costituire una situazione d'emergenza sanitaria di portata internazionale.
Use of antibiotics with outpatients	Consumo di antibiotici nel settore ambulatoriale
Yet scientific studies show there is a close correlation between migration background, social deprivation and health risks or burdens.	Ricordate: la Svizzera è più di un paese delle «quattro culture».
The partnership has a duration of 7 years and a budget of 400 million euros (financed equally by the EU and project partners).	Il partenariato ha una durata di 7 anni e un budget di 400 milioni di euro (finanziato in parti uguali dall'UE e dai partner del progetto).
Reductions are then applied step by step.	Il premio viene poi ridotto per gradi.
It is possible to alter the mechanical properties of materials composed of silicon-based nanostructures, such as the material's elasticity, tensile strength, rigidity or softness.	Nei materiali composti da nanostrutture a base di silicio, diverse proprietà meccaniche possono subire un influsso, come l'elasticità del materiale, la sua resistenza alla rottura, l'irrigidimento o l'ammorbidimento.
Interpretation of legal matters	Interpretazione delle questioni legali
Following an analysis of the current situation, and on the basis of interviews conducted with experts from higher education and industry, the FDHA and EAER evaluated a series of possible measures, which were set out in a detailed report (December 2021 report, see "Documents" tab).	In seguito a un'analisi dell'attuale situazione e in base ai colloqui intrattenuti con alcuni esperti delle scuole universitarie e dell'industria, il DFI e il DEFR hanno valutato una serie di possibili opzioni illustrate in un rapporto dettagliato (rapporto del dicembre 2021, alla scheda «documenti»).
These new provisions in the Therapeutic Products Act were fleshed out in the new Ordinance on Integrity and Transparency in relation to Therapeutic Products (TPITO; SR 812.214.31), and the new provisions in the Health Insurance Act were set out in more detail in the Health Insurance Ordinance (new Art. 76a–76c HIO) (AS 2019 1395).	Queste nuove disposizioni della legge sugli agenti terapeutici sono state concretizzate nell'ordinanza concernente l'integrità e la trasparenza nel settore degli agenti terapeutici (OITAT; RS 812.214.31) e le nuove disposizioni della legislazione sull'assicurazione malattie nell'ordinanza sull'assicurazione malattie (nuovi art. 76a–76c OAMal) (RU 2019 1395).
In Phase 2, during the first half of 2025, any need for further action is to be evaluated with all stakeholders, and possible further activities are to be initiated.	Nella seconda fase, che si svolgerà nella prima metà del 2025, si valuterà con tutti gli attori interessati l'eventuale necessità di altri interventi e se del caso verranno avviate ulteriori attività.
It examines the fundamental question of whether the Act is achieving its objectives or whether it needs to be revised.	Con essa si cerca di rispondere a una domanda fondamentale, ossia se gli scopi della legge sono raggiunti o se è necessaria una sua modifica.
Finally, in the field of veterinary medicinal products, as far as possible equivalence to the new EU veterinary medicinal products legislation is to be created to prevent trade barriers and the development of antibiotic resistance, and ensure market access to innovative therapies in veterinary medicine.	Infine, si intende creare la massima equivalenza possibile con il nuovo diritto dell'UE nel settore dei medicamenti per uso veterinario onde evitare ostacoli al commercio, prevenire le resistenze agli antibiotici nonché consentire l'accesso al mercato delle terapie avanzate in medicina veterinaria.
- Part 4: Survey “Health and lifestyle 2018” - Smokeless tobacco, quitting and other issues (only in French) (XLSX, 1 MB, 24.02.2023)	- Parte 4: Indagine "Salute e Lifestyle 2018" - Tabacco non affumicato, smettere di fumare e altre questioni (solo in francese) (XLSX, 1 MB, 22.10.2019)
If so, please contact the authorities responsible for military or civilian service.	In tal caso, siete pregati di rivolgervi alle autorità competenti per il servizio militare o per il servizio civile.
To have an optimum effect the drug must be taken within 48 hours of the first symptoms' appearing.	Affinché abbiano la massima efficacia, questi medicamenti devono essere somministrati nelle 48 ore che seguono l'apparizione dei sintomi.
The pharmaceuticals which were the object of appeals in the Federal Administrative Court are published in the List of pharmaceuticals subject to an appeal against a decision of the FOPH (see page Information related to the specialities list).	I medicamenti contro le cui riduzioni di prezzo è stato presentato ricorso al Tribunale amministrativo federale sono pubblicati nell'elenco dei medicamenti per i quali è stato presentato ricorso (vedi pagina Comunicati sull'elenco delle specialità [ES]).
They are entitled to receive support from their relatives or an external person and to maintain contact with their friends and acquaintances.	Può ricorrere al sostegno dei familiari o di una persona esterna e mantenere il contatto con la famiglia e gli amici.
The Clean Care Monitor is an easy-to-use tool enabling observations on infection prevention to be entered on a smartphone or tablet during a treatment.	«Clean Care Monitor» consente di registrare osservazioni sulla prevenzione delle infezioni durante un trattamento utilizzando uno smartphone o un tablet.
- Neuropsychologist	- Neuropsicologo/a
25a para.	art. 25a cpv.
- reproductive behaviour and	- il comportamento riproduttivo e
Addiction Suisse, 2017	Dipendenze Svizzera, 2017
This is because, in the case of hospital treatment in Switzerland, at least 55% of the costs are borne by the cantons, which is not the case for hospital stays abroad.	Infatti, per i trattamenti ospedalieri in Svizzera i Cantoni prendono a carico almeno il 55 per cento dei costi, cosa che non avviene per i ricoveri all'estero.
- Restricted choice of service providers	- Scelta limitata dei fornitori di prestazioni
Caesarean section rates), mortality rates for specific clinical symptoms and selected lengths of stay.	di parti cesarei), mortalità per determinati quadri clinici e interventi e durate delle degenze particolari.
Part-time workers who work less than 8 hours per week for one employer are not insured against non-work accidents.	Le persone occupate a tempo parziale la cui durata di lavoro settimanale presso un datore di lavoro è inferiore a otto ore non sono assicurate contro gli infortuni non professionali.
Current outbreaks and epidemics worldwide	Insorgenze ed epidemie attuali nel mondo
The first brochure focused on examples of good professional practice and was published in 2018.	Per visualizzare i comunicati stampa è necessaria Java Script.
For more detailed information on the scope of special maternity services, please refer to the document “Frequently asked questions about benefits”, V. Coverage of maternity services, no. 1 to 9, on the page Health insurance: Maternity services.	Per informazioni più dettagliate relative all'entità delle prestazioni speciali di maternità consultare la pagina Assicurazione malattie: prestazioni in caso di maternità.
- The sunny weather lends itself to leisure activities, beware of accidents!	- Il tempo soleggiato invita a svolgere attività fisica all'aria aperta.
Besides, the nursing institutions know their own situation and can adapt measures accordingly.	Inoltre, gli istituti di cura conoscono la propria situazione e adeguano le misure di conseguenza.
The implementation of the above measures involves numerous interfaces with other relevant strategies: the National Vaccination Strategy (NVS), the National Strategy for the Monitoring, Prevention and Control of Healthcare-Associated Infections (NOSO) and the Pandemic Plan.	L'attuazione delle misure prevede molte interfacce con altre strategie rilevanti: la Strategia nazionale di vaccinazione (SNV), la Strategia nazionale per la sorveglianza, la prevenzione e la lotta contro le infezioni correlate all'assistenza (Strategia NOSO), e il Piano pandemico.
Last modification 18.10.2022	Ultima modifica 18.10.2022
In Switzerland, as in the EU, food contact materials (packaging, dishes, cling film, etc.) are subject to the requirements of food legislation.	In Svizzera, come nell'Unione europea, i materiali a contatto con gli alimenti (imballaggi, stoviglie, pellicola alimentare ecc.)
Outside these pilot trials, the ban on cannabis remains in force.	Al di fuori delle sperimentazioni pilota, resta valido il divieto della canapa.
- SafeZone.ch (in German)	- SafeZone.ch
The guide is available in French and German: www.guide.hpci.ch	Anche i Cantoni di Friburgo, del Vallese, del Giura e di Neuchâtel le hanno adottate.
The Federal Office for the Environment (FOEN) finances the analysis of heavy metals.	L'Ufficio federale dell'ambiente (UFAM) finanzia l'analisi dei metalli pesanti.
The FOPH can inform the public about supervisory measures which it has taken and about associated criminal-law sanctions.	L'UFSP può informare l'opinione pubblica sui provvedimenti di vigilanza e sulle sanzioni penali da essi risultanti.
If this is successful, it will be possible, for example, to replace defective cells in a patient who has had a heart attack.	Se ciò si realizzasse, sarebbe possibile, ad esempio, sostituire cellule difettose di un paziente che ha subito un infarto cardiaco.
However, a vaccination not only protects you yourself, but indirectly other people as well – especially newborn babies, pregnant women, and old or chronically ill people.	Tuttavia, vaccinandosi non si protegge solo se stessi ma, indirettamente, anche gli altri e in particolar modo i neonati, le donne incinte, gli anziani o le persone affette da patologie croniche.
Biomedicine	Biomedicina
Before treatment without consent is given, the doctor must inform the affected person and a trusted individual of that person's choice of the decision in writing (for example, a member of the family or another person close to the patient, someone working for a patient rights organisation or the social services).	In caso di trattamento senza consenso il medico deve comunicare la propria decisione in forma scritta alla persona interessata e a una persona di fiducia del paziente (ad esempio un membro della propria famiglia, una persona vicina oppure un collaboratore di un'organizzazione di tutela dei pazienti o di un servizio sociale).
- Only use paper tissues to blow your nose.	- Soffiatevi il naso con fazzoletti di carta.
Stakeholders are involved in the revision process.	Nel processo di revisione vengono coinvolti i portatori di interesse.
We also provide you with literary research through compilations of academic articles and additional links.	Mettiamo inoltre a vostra disposizione ricerche bibliografiche con raccolte di articoli scientifici e link per l'approfondimento.
For example, they may be present in	Possono essere presenti, per esempio,
This depends on the planning of those responsible for organising the pilot trials.	La data di avvio delle varie sperimentazioni pilota dipende dalla pianificazione degli organizzatori delle sperimentazioni.
The aim of this workshop is to lay the foundations for their harmonisation.	L'obiettivo è creare le premesse per un'armonizzazione.
It's important to mobilise the public	I cittadini sono chiamati a mobilitarsi
Factsheet: Amendments to the Reproductive Medicine Act (RMA) in summary (PDF, 114 kB, 08.04.2016)What amendments are contained in the revised Reproductive Medicine Act that we will be voting on on 5 June 2016?	Consiglio federale e Parlamento raccomandano di accettare la modifica di legge, affinché le coppie interessate possano ricorrere alla DPI in Svizzera in condizioni ottimali.
Since 1993, the URA Section has operated a network of high-volume aerosol collectors.	Dal 1993, la sezione URA opera una rete di strumenti di campionamento ad alto volume per aerosol.
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2022	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° gennaio 2022
Last modification 04.07.2024	Ultima modifica 04.07.2024
- 04.423 Parlamentarische Initiative Gutzwiller: Präimplantationsdiagnostik.	- 04.423 Initiative parlementaire Gutzwiller: Diagnostic préimplantatoire.
- Additional Protocol to the Convention on Human Rights and Biomedicine concerning Transplantation of Organs and Tissues of Human Origin, 24/01/2002, ETS No. 186;	- il Protocollo aggiuntivo alla Convenzione sui diritti dell'uomo e la biomedicina, relativo al trapianto di organi e di tessuti di origine umana, 24/01/2002, STE n° 186;
In 2017, under the revised Reproductive Medicine Act, it became possible to test embryos for a genetic disorder in Switzerland.	Con la revisione del 2017 della legge sulla medicina della procreazione (LPAM), in Svizzera è diventato possibile sottoporre gli embrioni a un esame per individuare una mutazione genetica.
Input presentations	Presentazioni con spunti di riflessione
Change history	Cronologia delle modifiche
We use the Twitter plugin on the https://www.bag.admin.ch/bag/en/home/strategie-und-politik/internationale-beziehungen.html page of our website. This plugin may gather information – including personal data – and send it to Twitter, which may in turn make use of it.	Sul sito https://www.bag.admin.ch/bag/it/home/strategie-und-politik/internationale-beziehungen.html piazziamo il plugin di Twitter, mediante il quale vengono inviate, a certe condizioni,informazioni a Twitter, tra le quali anche dati personali, che possono essere utilizzate da questo servizio.
The criteria for admission to diacetylmorphine-assisted treatment are as follows:	I criteri per sottoporsi a una terapia basata sulla prescrizione di diacetilmorfina sono:
- The regulation of biobanks and health databases in Europe: A comparative law study	- Regolamentazione delle biobanche e delle banche di dati sanitari in Europa: studio di diritto comparato
The FOPH prepares circulars and information letters for the attention of insurers subject to supervision.	L'UFSP emana circolari e lettere d'informazione destinate agli assicuratori soggetti alla sua vigilanza.
Strategies and Legal Bases Section	Sezione Strategie e basi legali
Probability [%] of exceeding the reference value:	Probabilità [%] di superare il valore di riferimento:
If the country in which they are a guest is unable to take the necessary precautions, they are called upon to take action in their own best interests.	Se lo Stato ospite non è in grado di adottare i provvedimenti che si impongono, essi devono provvedere da soli alla tutela dei propri interessi.
Addiction Suisse, 2016	Dipendenze Svizzera, 2016
Programme objectives	Obiettivi del programma
- treatment, including home care and spa treatments	- le cure mediche, comprese quelle effettuate a domicilio e privatamente;
Postings from Croatia, India, Japan and North Macedonia	Distacco dalla Croazia, dall'India, dal Giappone o dalla Macedonia del Nord
- before a meal	- prima di mangiare
Forms of therapy in the case of crack and cocaine use, Report SSAM (PDF, 381 kB, 14.02.2024)Swiss Society of Addiction Medicine, SSAM	Forme di terapia in caso di consumo di crack e cocaina, Rapporto SSAM (PDF, 381 kB, 13.02.2024)Società Svizzera di Medicina delle Dipendenze, SSAM
- Follow the treatment prescribed by your doctor.	- Seguire il trattamento prescritto dal medico.
Operationally, Radiss has fostered enhanced collaboration among federal authorities across all seven departments.	A livello normativo, Radiss ha portato a una maggiore cooperazione tra le autorità federali di tutti e sette i dipartimenti.
The couple may, however, also decide to have their embryos destroyed. Such a decision may be due to failure of embryo development, the presence of a genetic or chromosomal disorder, or a desire not to proceed with assisted reproduction.	La coppia, tuttavia, può anche optare per la loro distruzione: questa decisione può essere dettata dal fatto che l'embrione non si stia sviluppando come dovrebbe, presenti anomalie genetiche o cromosomiche o che la coppia non intenda più portare avanti il processo di procreazione.
By taking out interim accident insurance, the person insured can extend cover for non-occupational accidents by up to six months.	Mediante assicurazione convenzionale, la persona assicurata può protrarre la copertura degli infortuni non professionali fino a sei mesi.
According to Annex 1 of the ClinO, the following rules and classifications are applicable:	Conformemente all'allegato 1 della OSRUm, le direttive e le classificazioni seguenti sono giuridicamente vincolanti:
You'll find reports, brochures and documentation under Publications.	Rapporti, opuscoli e documentazione sono disponibili in Pubblicazioni.
The Federal Council adopted the NVS on 11 January 2017. It tasked the FOPH with its implementation in collaboration with the cantons and other stakeholders.	Inoltre, sarà attuata in stretto coordinamento con altri progetti, come la Strategia nazionale per la sorveglianza, la prevenzione e la lotta contro le infezioni correlate all'assistenza (Strategia NOSO).
Find out more here about how the FOPH is structured.	Qui trovate informazioni sull'organizzazione del nostro Ufficio.
As soon as the policyholder settles the outstanding debts, the insurer informs the competent cantonal authority that the suspension of reimbursement is to be terminated.	Non appena l'assicurato ha saldato i crediti in arretrato, l'assicuratore informa l'autorità cantonale competente che la sospensione delle prestazioni deve essere terminata.
Protective measures and termination of operations	L'UFSP può ordinare provvedimenti di sicurezza e porre fine all'attività assicurativa di un assicuratore.
Ways for optimising the current division of responsibilities are indicated on the basis of currently applicable responsibilities and stakeholders' existing competences and experiences.	Partendo dalle responsabilità già attribuite e dalle competenze ed esperienze degli attori, questa misura indica le vie per ottimizzare la ripartizione attuale dei ruoli.
Departmental research & evaluation Evaluation in the FOPH Monitoring in the FOPH Research in the FOPH	Contatti & sede Informazioni ai media E-fattura Trasmissione elettronica sicura di comunicazioni o documenti
Depending on product category, their industrial processing is subject to the Therapeutic Products Act, the Foodstuffs Act or the Product Safety Act.	A seconda della categoria cui appartengono, al loro sfruttamento industriale si applica la legge sugli agenti terapeutici, la legge sulle derrate alimentari o la legge federale sulla sicurezza dei prodotti.
A further aim of this revision is to create a legal basis for a mandatory electronic medication plan and for carrying out medication reconciliation when prescribing, dispensing or using medicinal products.	Un ulteriore obiettivo della presente revisione è la creazione di una base legale per un piano farmacologico elettronico obbligatorio, nonché per l'effettuazione della riconciliazione farmacologica in occasione della prescrizione, della dispensazione o dell'uso di medicamenti.
Here you'll find important news from the broad range of different fields in which we operate, from preventive care and the treatment of disease to mandatory health insurance and the current healthcare debate.	Qui sono disponibili novità di rilievo su vari temi del nostro vasto campo d'attività, dalla prevenzione alla cura delle malattie, dall'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie fino ai dibattiti attuali sulla politica della sanità.
You can find their details in the following PDF:	Le informazioni di contatto sono disponibili nel seguente documento PDF:
Handling of the Therapeutic Products Act	Applicazione della legge sugli agenti terapeutici
Regulation and enforcement (in french)	Per esecuzione si intende l'applicazione dell'attuale quadro legislativo.
It should always be used in conjunction with other hygienic measures to reduced the risk of transmitting the flu.	È perciò importante usarla sempre in combinazione con altre misure d'igiene per evitare una trasmissione dell'influenza.
This agreement concerns the AHV, IV and UV areas, with only indirect effects on health insurance.	Questa convenzione riguarda i settori dell'AVS, dell'AI e della LAINF e ha solo un effetto indiretto sull'assicurazione malattie.
The FOPH	L'UFSP
It is therefore the seller's responsibility to disclose the discounts granted (and thus also the 'standard price') in a clear and transparent manner on invoices and receipts (Art. 56 TPA). The buyer can then transfer the disclosed discounts to their accounts.	Il venditore è quindi tenuto a indicare gli sconti di prezzo accordati (quindi anche il «prezzo standard») sulle fatture e sui giustificativi in modo chiaro e comprovabile (art. 56 LATer), e gli acquirenti possono riprendere gli sconti registrati nei loro libri di commercio.
- The Federal Office for Civil Registration (EAZW) manages data in accordance with the RMA on sperm donors and donor-conceived children.	- l'Ufficio federale dello stato civile (UFSC), conformemente alla LPAM, gestisce i dati relativi ai donatori di sperma e ai bambini nati da tali donazioni, cfr.
Older people and individuals with pre-existing conditions were at particularly high risk of developing severe COVID-19.	Gli anziani e le persone con malattie preesistenti hanno corso maggiormente il rischio di ammalarsi gravemente.
A number of federal offices are thus concerned with this topic:	Di conseguenza, la questione interessa diversi uffici e organi dell'Amministrazione federale
In this system, each hospitalization is allocated to a group of treatment cases - so-called case groups (e.g. appendectomy, personality and behavioral disorders, pulmonary rehabilitation) – depending on certain criteria such as main diagnosis, secondary diagnoses and other factors.	In questo tipo di sistema, ogni degenza in ospedale è attribuita, in base a determinati criteri come la diagnosi principale, le diagnosi secondarie e altri fattori, a un gruppo di casi di cura, i cosiddetti gruppi di casi (p. es. appendicectomie, disturbi della personalità e del comportamento, riabilitazione polmonare).
The results of the pilot project have shown that a major strength lies in interdisciplinary and interprofessional cooperation, e.g. between institutions, cantons, associations and the OSKAR team.	I risultati emersi dal progetto pilota hanno dimostrato che un decisivo punto di forza sta nella collaborazione interdisciplinare e interprofessionale di tutte le parti coinvolte, quali gli istituti, i Cantoni, le associazioni e il team OSKAR.
The legal framework for issues relating to people and health is set down in around a dozen federal laws and numerous accompanying ordinances.	Le basi normative sul tema persone & salute sono disciplinate in una dozzina di leggi federali e nelle relative ordinanze.
Social media plugins	Social plugin
When bacteria multiply – most are able to do this several times per hour – they must replicate all their genes (DNA).	La maggior parte dei batteri si riproduce anche più volte in una sola ora. Per farlo, devono copiare il loro materiale genetico (DNA).
The FOPH also provides an analysis of administrative costs, which allows targeted queries to be made for individual insurers or groups.	Inoltre, l'UFSP offre un'analisi delle spese amministrative, che consente di effettuare ricerche specifiche su singoli assicuratori o gruppi.
Indeed, taking antibiotics in areas where antibiotic resistance is high (such as south-east Asia) may well result in encouraging the development of these resistant bacteria in the gut.	Chi assume antibiotici in Paesi con livelli elevati di batteri resistenti (come quelli del Sud-est asiatico) rischia persino di favorirne lo sviluppo nell'intestino.
As part of efforts to further strengthen Switzerland's economic position in the biomedical sector, the Federal Council approved in 2013 the first master plan ‘Federal measures for the promotion of biomedical research and technology'.	Nell'ottica del consolidamento della piazza economica svizzera nel settore della biomedicina, il Consiglio federale ha adottato nel 2013 il primo piano direttore «Misure della Confederazione per il rafforzamento della ricerca e della tecnologia in biomedicina».
The international agreements fall into two categories – those between Switzerland and several countries, and those between Switzerland and a single country.	In questo contesto si distingue tra le convenzioni concluse dalla Svizzera contemporaneamente con più Stati e quelle concernenti la sicurezza sociale stipulate con un solo Stato partner.
The ordinances are currently being aligned following the revision of the Therapeutic Products Act.	In seguito alla recente revisione di questa legge è attualmente in corso l'adeguamento delle relative ordinanze.
Last modification 06.06.2024	Ultima modifica 06.06.2024
It includes step-by-step diagnoses and treatment guidelines.	Tali linee guida contengono diagnosi passo-passo e indicazioni per il trattamento.
Switzerland also takes into account the European Commission's White Paper, which calls on shops and canteens to offer a wide choice of food, urges the food industry to reduce the amount of salt, sugar and fat in its products, and encourages people to take more exercise.	Questo invita i negozi e le mense a proporre ampie scelte in termini di alimentazione, sollecita l'industria alimentare a ridurre il contenuto di sale, zucchero e grassi degli alimenti e invita le persone a praticare più attività fisica e sport.
- Statistics and survey on the implementation of the Swiss Human Research Act (HRA)	- Statistica e sondaggio sull'attuazione in Svizzera della legge sulla ricerca umana (LRUm)
The number of notifications of hepatitis B has been trending downwards since 2017.	Per l'epatite B, il numero di casi dichiarati è tendenzialmente in calo dal 2017.
The Ordinance on Integrity and Transparency in the context of Therapeutic Products (OITTP), adopted by the Federal Council on 10 April 2019, regulates the details.	La nuova ordinanza concernente l'integrità e la trasparenza nel settore degli agenti terapeutici (OITAT), adottata dal Consiglio federale il 10 aprile 2019, ne disciplina i dettagli.
We always mention which languages are available in the meta tags, except on X due to a lack of space.	Indichiamo sempre le lingue disponibili direttamente nella legenda dei nostri post, tranne su X per mancanza di spazio.
What impact did the pandemic have on socially disadvantaged population groups?	Quale impatto ha avuto la pandemia sulle fasce socialmente svantaggiate della popolazione?
In cases of doubt, this can lead to antibiotics being prescribed even if they may not be indicated.	Accade quindi che nei casi dubbi siano prescritti antibiotici, anche quando non ce ne sarebbe bisogno.
For adults, the available deductibles are 500, 1000, 1500, 2000 and 2500 francs, and for children 100, 200, 300, 400, 500 and 600 francs.	Gli importi sono di 500, 1000, 1500, 2000 e 2500 franchi per gli adulti e di 100, 200, 300, 400, 500 e 600 franchi per i minorenni.
Most daily benefits insurance plans cover 80% of your insured pay for 720 days.	La maggior parte delle assicurazioni d'indennità giornaliera copre l'80 per cento del salario assicurato durante 720 giorni.
- Basics and InnovationSarah Ott	- Basi e innovazioneSarah Ott
The Ecotox Centre shares and transfers expert knowledge and teaches professional skills.	Il Centre Ecotox condivide la propria esperienza e trasmette competenze professionali.
- In the case of planned consultations involving complex or emotional topics, the physical presence of an interpreter (face-to-face interpreting) can be helpful.	- La presenza fisica sul posto di un interprete è utile per colloqui pianificabili con contenuti complessi dal punto di vista medico o emotivo.
The overall aim of the NOSO Strategy is to reduce HAIs and prevent the spread of potentially dangerous pathogens.	L'obiettivo globale della Strategia NOSO è di ridurre le ICA e impedire la diffusione di agenti patogeni potenzialmente pericolosi.
The Federal Act of 19 December 2003 on Research Involving Embryonic Stem Cells (Stem Cell Research Act, StRA) came into force on 1 March 2005.	La legge federale del 19 dicembre 2003 concernente la ricerca sulle cellule staminali embrionali (legge sulle cellule staminali, LCel) è entrata in vigore il 1° marzo 2005.
The compulsory accident insurance is a personal insurance. Benefits available under this type of insurance represent compensation for the health-related and financial damage of an accident or an occupational disease.	L'assicurazione obbligatoria contro gli infortuni è un'assicurazione di persone le cui prestazioni contribuiscono a riparare i danni alla salute e finanziari derivanti all'assicurato da un infortunio o una malattia professionale.
- Right of free choice	- La libera scelta del professionista della salute e dell'istituto di cura
The PowerPoint version of the template slides for presentations can be ordered by e-mail.	La versione PowerPoint del modello di slide per presentazione può essere ordinata via e-mail.
FOPH crisis management | P9: Improved anticipation of crisis situations P10: Targeted and coordinated preparation for crisis management P11: Resilient organization for crisis management |	Gestione delle crisi dell'UFSP | P9: anticipare meglio le situazioni di crisi P10: preparare la gestione delle crisi in modo mirato e coordinato P11: sviluppare un'organizzazione resiliente per la gestione delle crisi |
Latest fact sheet and further studies on intercultural interpreting can be found in the Infobox below.	La scheda informativa attuale e ulteriori nozioni di base sul tema sono consultabili nel riquadro informativo sottostante.
It enables users to create lists of chemical products, lists of activities, and work instructions for specific products on the basis of updated data.	Inoltre, permette di creare liste di prodotti chimici, elenchi di attività e istruzioni operative specifiche per i diversi prodotti sulla base di dati aggiornati.
Radiological protection training completed abroad to obtain expertise in radiological protection may be recognized by the competent supervisory authority, provided that the training is equivalent in scope and content to the training required in Switzerland for the same area of application.	Le formazioni per l'ottenimento della perizia in radioprotezione concluse all'estero possono essere riconosciute dalle autorità di vigilanza competenti se equivalgono per portata e contenuto alla formazione richiesta in Svizzera nello stesso campo d'applicazione.
Products containing the non-intoxicating substance CBD in particular are gaining importance.	In crescita soprattutto quelli contenenti CBD, che non ha effetti stupefacenti.
Last modification 17.11.2023	Ultima modifica 17.11.2023
For that purpose, it uses internet-based registers which list the persons with Swiss or Switzerland-recognised diplomas and CPD titles.	Istituisce altresì su Internet registri in cui sono indicati i titolari di diplomi o titoli di perfezionamento federali o riconosciuti.
Migrant-appropriate health promotion in cantons	Le tradizionali attività di promozione della salute e di prevenzione raggiungono solo in parte la popolazione migrante che vive in Svizzera.
A separate revision of the law is currently under way with regard to the medicinal use of cannabis.	Per il consumo a scopi medici è attualmente in corso una revisione separata della legge.
The global consumption of antibiotics in human medicine has increased by 48% since the millennium.	Dall'inizio del nuovo millennio, il consumo mondiale di antibiotici in medicina umana è aumentato del 48 per cento.
Nanowaste is deemed to be hazardous waste requiring special technical and organisational measures for its healthy and environmentally compatible disposal.	I nanorifiuti sono considerati rifiuti speciali, che per essere smaltiti in modo rispettoso della salute e dell'ambiente richiedono misure tecniche e organizzative particolari.
- Dementia	- Eliminazione del morbillo
These case groups are identical throughout Switzerland.	Questi gruppi di casi sono identici in tutta la Svizzera.
- Regulation (EC) No. 987/2009	- Regolamento (CE) n. 987/2009
It provides a forum where member-state governments can share experiences and seek solutions to common problems (see the OECD website).	Rappresenta inoltre un forum che permette ai governi degli Stati membri di scambiarsi esperienze e ricercare soluzioni per problemi comuni (cfr.
When direct communication is difficult, professional community interpreters can step in to help healthcare professionals and foreign language-speaking patients understand each other.	In caso di difficoltà di comunicazione tra personale sanitario e pazienti alloglotti, è possibile ricorrere a interpreti interculturali professionisti.
The charts on this page show the success rates for IVF and the numbers of premature or multiple births occurring after IVF.	Nei seguenti grafici è riportato il tasso di successo dei metodi FIV e la successiva incidenza di parti prematuri o gravidanze plurime.
- Avoid strenuous physical activity during the hottest time of day. Reschedule such activity to early in the morning or late in the evening.	- Evitate di svolgere attività fisiche intense nelle ore più calde, spostandole al mattino presto o alla sera tardi.
Smoking kills 8 million people a year globally and is the leading cause of preventable death.	Causa principale di decessi evitabili, il tabagismo provoca ogni anno 8 milioni di vittime a livello mondiale (stato 2019).
Does professional secrecy still apply if relatives want to know about my health?	Cosa ne è del segreto medico quando persone vicine a un paziente desiderano ottenere informazioni sul suo stato di salute?
Last modification 05.07.2024	Ultima modifica 05.07.2024
Thanks to research and technological progress, the number of new drugs and medical devices is increasing all the time.	La ricerca e il progresso tecnologico fanno sì che vengano prodotti sempre più agenti terapeutici.
The FOPH continues to pursue health equity for all population groups following the conclusion of the National Programme on Migration and Health (2002–2017). Such efforts are carried out within the scope of the integration policy and other health policy strategies, such as the Strategy on Non-Communicable Diseases (NCD strategy).	Conclusosi il Programma nazionale migrazione e salute (2002–2017), l'UFSP ha proseguito i suoi sforzi per garantire le pari opportunità a tutti i gruppi di popolazione come contributo alla politica d'integrazione e nel quadro delle strategie di politica sanitaria, come la Strategia sulla prevenzione delle malattie non trasmissibili (Strategia MNT).
All public meetings of the negotiating body can be followed live or viewed and read afterwards.	Tutte le riunioni pubbliche dell'organo di negoziazione possono essere seguite in diretta; in alternativa è possibile visionarle o leggere informazioni al riguardo in un secondo tempo.
- Tuberculosis: around 350 reported cases per year.	- Tubercolosi (circa 350 casi dichiarati all'anno)
- Radiation, radioactivity & sound	- Promozione della salute & prevenzione per gli anziani
- PSI Report 2000 (in German) (PDF, 384 kB, 28.03.2011)	- Rapporto PSI 2000 (in tedesco) (PDF, 384 kB, 28.03.2011)
- Follow the instructions for use.	- Seguire le istruzioni per l'uso.
- Emission and immission thresholds for water, air and soil	- valori limite d'emissione e immissione in acqua, aria e suolo;
- to build a long-term therapeutic alliance	- coinvolgere durevolmente le persone interessate nella terapia
Discounts given to procurement companies must be disclosed, however.	Devono invece essere indicati gli sconti nei confronti delle società acquirenti.
- The team includes persons with a range of competences (physicians, nursing staff, social workers, psychologists).	- il team riunisce diversi profili (medici, infermieri specializzati, assistenti sociali e psicologi);
Policymakers are seeking solutions, with the Confederation and cantons assuming mandates and formulating action plans.	L'abuso di alcol costa alla Svizzera circa 4 miliardi di franchi l'anno.
Article 119 of the Federal Constitution governs reproductive medicine and gene technology involving humans.	L'articolo 119 della Costituzione sancisce i principi della medicina riproduttiva e dell'ingegneria genetica in ambito umano.
- What resources are available to help doctors with their prescribing?	- Come si propaga l'antibiotico-resistenza?
Anyone who intends to apply for authorisation is responsible for all aspects of the medicinal product and must prove that it is of high quality, effective and safe.	Chi vuole presentare una domanda di omologazione è responsabile di tutti gli aspetti del medicamento e deve dimostrare che il farmaco è di elevata qualità, efficace e sicuro.
The global action plan jointly developed by the WHO, the Food and Agriculture Organization (FAO), the World Organisation for Animal Health (WOAH) and civil society includes five objectives:	Frutto di un lavoro collettivo che ha coinvolto l'OMS, l'Organizzazione delle Nazioni Unite per l'alimentazione e l'agricoltura (FAO), l'Organizzazione mondiale della sanità animale (OIE) e la società civile, il Piano d'azione mondiale per la lotta contro la resistenza antimicrobica prevede cinque aree d'intervento:
It's therefore important to consult a doctor quickly when there are signs you're getting the flu.	In caso di sintomi influenzali, è quindi importante consultare rapidamente un professionista della salute.
- Association Suisse des Esthéticiennes avec Certificat Fédéral de Capacité (ASE CFC)	- Association Suisse des Esthéticiennes avec Certificat Fédéral de Capacité (ASE CFC);
Married couples who are infertile or are carriers of a serious genetic disease have access to reproductive medicine.	Se una coppia sposata desidera rimediare alla sterilità o vuole evitare di trasmettere ai discendenti una grave malattia ereditaria può accedere alla medicina della procreazione.
The Swiss federal government is actively involved in research and dialogue at national and international level.	La Confederazione è attiva a livello nazionale e internazionale negli ambiti della ricerca e dello scambio di informazioni.
This information is available in German, French and Italian only.	A partire dall'autunno 2017, in Svizzera la diagnosi preimpianto (DPI) sarà consentita a determinate condizioni.
The EU Medical Devices Regulation (MDR) and In Vitro Diagnostics Regulation (IVDR) entered into force on 26 May 2017 and are fully applicable since 26 May 2021 and 26 May 2022 respectively.	Il regolamento UE sui dispositivi medici (Medical Devices Regulation, MDR) e il regolamento UE sui dispositivi medico-diagnostici in vitro (In Vitro Diagnostic medical devices Regulation, IVDR) sono entrati in vigore il 26 maggio 2017 e sono interamente applicabili rispettivamente dal 26 maggio 2021 e 26 maggio 2022.
- Heat	- Suono
The germ “nanowaste” refers to waste consisting of synthetic nanomaterials or containing free or releasable nanoparticles.	Sono definiti «nanorifiuti» i rifiuti costituiti da nanomateriali sintetici o contenenti nanoparticelle libere o liberabili.
- Avoid direct exposure to the sun and stay in the shade and cool places.	- Evitate il sole cocente, riparatevi all'ombra o in luoghi freschi.
Stem Cell Lines (XLSX, 34 kB, 11.04.2024)(only in German)	Linee di cellule staminali (XLSX, 34 kB, 11.04.2024)solamente in tedesco
Indoor pollution	Contaminazione interna
Under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom health insurance obligations have been based on the place-of-work principle.	Conformemente all'Accordo sulla libera circolazione delle persone tra la Svizzera e l'UE (ALCP), alla Convenzione AELS e alla nuova Convenzione di sicurezza sociale con il Regno Unito l'obbligo d'assicurazione per le cure si basa sul principio del luogo di lavoro.
The Falsified Medicines Directive serves as the foundation for Commission Delegated Regulation (EU) 2016/161, which requires the provision of safety features in the form of unique identifiers and anti-tampering devices on all medicinal products subject to prescription, to ensure that any counterfeit or falsified product can be identified at the latest upon its issue to the patient.	Il regolamento delegato 2016/161 prevede, tra le altre cose, l'apposizione di identificativi univoci e dispositivi di sicurezza sugli imballaggi dei medicamenti soggetti a prescrizione, permettendo in tal modo di rilevare un medicamento contraffatto al più tardi al momento della dispensazione al o alla paziente.
Under the European Regulations on the coordination of social security systems, certain persons, even though they are resident in Switzerland, may be subject to insurance obligations in an EU/EFTA country or in United Kingdom (UK).	Secondo le regole di coordinamento dei sistemi europei di assicurazione sociale determinate persone, pur essendo domiciliate in Svizzera, possono essere tenute ad assicurarsi in uno Stato membro dell'UE/AELS o nel Regno Unito (UK).
A second study published in 2013 scrutinises possible major accident scenarios with regard to toxicological or ecotoxicological properties of manufactured nanomaterials.	Nel 2013 l'UFAM ha pubblicato un'ulteriore analisi sulla tossicità dei nanomateriali di sintesi per la salute e per l'ambiente.
A study shows that two factors are particularly conducive: competition on quality, and reputation.	Uno studio evidenzia l'efficacia di due aspetti: la concorrenza in termini di qualità e la reputazione.
- 21.4341 Motion WBK-NR: Kinderwunsch erfüllen – Eizellenspende für Ehepaare legalisieren	- 21.4341 Mozione CSEC-CN : Esaudire il desiderio di avere figli, legalizzare la donazione di ovociti per le coppie coniugate
The revision of the Narcotics Act (NarcA) in 2008 enshrined the four-pillar drug policy in law. This policy was developed against the background of the heroin epidemic of the 1990-ies.	Con la revisione della legge sugli stupefacenti (LStup) nel 2008, la politica delle droghe a quattro pilastri sviluppata sullo sfondo dell'epidemia di eroina è stata sancita nella legge.
From March to June every year | Applications to be reviewed by the FOPH |	Da marzo a giugno di ogni anno | Esame da parte dell'UFSP delle domande presentate |
Once the first 56 days after delivery have elapsed, further home visits only be covered by compulsory health insurance if ordered by a doctor.	Per ulteriori visite a domicilio, anche per quelle dopo i 56 giorni successivi al parto, è necessaria una prescrizione medica.
Outside influences such as radiation (natural or human-made), noise and chemicals can pose a risk to health.	Fattori esterni quali radiazioni naturali o prodotte dall'uomo, radioattività, stimoli sonori e prodotti chimici possono mettere a rischio la salute.
You are entitled to receive the documents free of charge and forward them to a healthcare professional of your choice.	- Che ne sarà della cartella del paziente se questi decide di rivolgersi a un altro professionista della salute?
age spots;	macchie senili;
The average spread of HIV in Switzerland is relatively low and stable: around 0.2 per cent of the population has an HIV infection.	La diffusione media dell'HIV in Svizzera è relativamente bassa e stabile: circa lo 0,2 per cento della popolazione presenta un'infezione da HIV.
In view of the complexity of relations among the numerous international health actors, Switzerland was one of the first countries to adopt an interdepartmental strategy for health foreign policy.	Confrontata con la complessità delle relazioni tra i numerosi attori della sanità a livello internazionale, la Svizzera è stata uno dei primi Stati ad adottare una strategia interdipartimentale di politica estera in materia di salute.
- SR 822.111.52, Ordinance on Maternity Protection | www.fedlex.ch	- RS 822.111. 52, ordinanza sulla protezione della maternità | www.fedlex.ch
One radon competence center has been created in each linguistic region:	- Delegato: Luca Pampuri, 058 666 62 98, luca.pampuri@supsi.ch
Tourists from EU-/EFTA-countries or United Kingdom (UK) are entitled to receive medical treatment during visits to Switzerland (holidays, business trips).	I turisti di uno Stato dell'UE/AELS o delRegno Unito (UK) hanno il diritto di farsi curare in Svizzera durante un soggiorno temporaneo (vacanze, viaggio d'affari).
2012 The Federal Council is mandated through a parliamentary postulate (Heim Postulate 12.3426) to analyse the supply situation in Switzerland.	2012 Un intervento parlamentare (postulato Heim 12.3426) incarica il Consiglio federale di analizzare la situazione dell'approvvigionamento in Svizzera.
Since 26 May 2021, ClinO-MD has governed clinical trials with medical devices that were previously governed by ClinO.	Dal 26 maggio 2021, tale ordinanza disciplina le sperimentazioni cliniche con dispositivi medici, in precedenza disciplinate dall'OSRUm.
65, para. 2 KVG).	2 della legge federale sull'assicurazione malattie, LAMal).
Toy safety legislation is continually adapted on the basis of scientific knowledge so as to ensure the highest possible level of protection for children.	La legislazione relativa alla sicurezza dei giocattoli è costantemente adattata in base alle conoscenze scientifiche, al fine di garantire ai bambini il più alto livello di protezione possibile.
A new version (ICD-11) came into force on 1 January 2022; the Annex will therefore be amended in the near future.	Una nuova versione della classificazione (ICD-11) è in vigore dal 1° gennaio 2022; l'allegato 1 sarà quindi modificato prossimamente.
Competence with regard to prosecution is based on Article 90 TPA and Article 92 HIA.	La competenza in materia di perseguimento penale si fonda sull'articolo 90 LATer e sull'articolo 92 LAMal.
Materials are classified as metallic, semiconducting or insulating according to their degree of electrical conductivity/resistivity.	I becchi di alcuni animali, come gli uccelli, sono dotati di nanoparticelle sensibili al campo magnetico terrestre che consentono loro di orientarsi.
Since 1 January 2016 it is therefore mandatory in Switzerland to report Carbapenemase-producing Enterobacteriaceae (CPE).	Dal 1° gennaio 2016 gli enterobatteri produttori di carbapenemasi (CPE) sono quindi assoggettati all'obbligo di notifica in Svizzera.
Standard TKS modules are only possible for cosmetic treatments.	La condizione per poter frequentare il modulo CCT regolare è aver superato gli esami dei moduli Conoscenze basilari e Tecniche.
The legality can be evaluated only by means of a detailed analysis of the actual activities in the specific case.	Solo un'analisi precisa delle effettive operazioni nel caso concreto consente una valutazione della legalità.
Recognition of foreign education	Riconoscimento di diplomi e titoli esteri
Radon concentrations can be measured simply and inexpensively using dosimeters.	La concentrazione di radon può essere misurata in modo semplice ed economico con l'ausilio di speciali dosimetri.
The knowledge transfer between theory and practice is secured and international cooperation is actively pushed.	Viene garantito lo scambio di conoscenze tra teoria e pratica e la collaborazione internazionale viene promossa attivamente.
These scientific studies may also examine the impact on the local black market and the protection of young people and public safety.	Anche gli effetti sul mercato locale degli stupefacenti illegali, sulla protezione della gioventù e sulla sicurezza pubblica potranno essere oggetto di studi scientifici.
The same provisions apply to all medicines.	Per tutti i medicamenti valgono le stesse disposizioni.
Health Guide to Switzerland	Guida alla salute in Svizzera
- In general, make sure you avoid exposure to chemical products as far as possible during this time.	- In generale, durante questo periodo particolare, cercate di esporvi il meno possibile ai prodotti chimici.
- EUH380: May cause endocrine disruption in humans	- EUH380: può interferire con il sistema endocrino negli esseri umani
Military insurance covers two groups of people – those who serve intermittently and professional members of the armed forces, who are insured for the duration of their service.	L'assicurazione militare prevede due tipi di assicurati: persone che prestano occasionalmente un'attività di servizio e militari di professione assicurati per tutta la durata del loro obbligo professionale.
In the ongoing negotiations it is not foreseen that the agreement contains requirements for international vaccination certificates.	Nelle discussioni in corso, non è previsto che l'accordo contenga disposizioni relative ai certificati internazionali di vaccinazione.
They can be exempted for a period of three years; this can be extended for another three years.	Possono essere esentati per un periodo di tre anni con possibilità di proroga per altri tre anni al massimo.
A proven method for flight personnel is calculating doses on the basis of the flight route.	Per il personale di volo ha dato buona prova il calcolo delle dosi sulla base della rotta percorsa dall'aereo.
These bacteria can also infect raw meat during the slaughtering process.	I germi resistenti possono inoltre finire nella carne cruda durante la macellazione degli animali.
It also regularly publishes thematic studies.	Inoltre pubblica regolarmente studi tematici.
In the event of hospitalisation, policyholders must also pay a daily contribution of CHF 15 to the costs of the hospital stay.	In caso di degenza ospedaliera, il contributo degli assicurati è di 15 franchi al giorno.
Under the current Health Insurance Act (KVG), a hospital stay is considered a statutory benefit.	Secondo la legge sull'assicurazione malattie vigente (LAMal), la degenza in un ospedale è compresa nelle prestazioni previste dalla legge.
- The employer must give all the instructions and take all the measures necessary to maintain and improve health protection.	- Il datore di lavoro deve fornire tutte le istruzioni e adottare tutte le misure necessarie per preservare e migliorare la protezione della salute.
International Health Regulations (IHR) (admin.ch)	Regolamento sanitario internazionale (admin.ch)
How radon spreads	Come si propaga il radon?
It is therefore the healthy carriers in the population who transmit the bacteria to the elderly, children or other susceptible people, among whom serious disease may then occur.	L'intera popolazione è quindi responsabile della trasmissione di questo batterio alle persone anziane, ai bambini e alle altre persone vulnerabili, che possono così sviluppare pericolose infezioni.
How bonus insurance works:	Come funziona l'assicurazione con bonus:
- In the fourth year without claims, the premium is reduced to 65%.	- quarto anno senza prestazioni: riduzione del premio al 65 per cento;
Welcher Zeitplan für das Inkrafttreten?	Quale calendario per l'entrata in vigore?
Hospitals need to meet certain requirements in order to prevent and control healthcare-associated infections (HAI) effectively.	Per prevenire e contrastare efficacemente le infezioni correlate all'assistenza (ICA), gli ospedali dovranno rispettare determinati requisiti.
Literature searches	Ricerche bibliografiche
The creation and annual development of the nationwide tariff structures is one of the central tasks of the SwissDRG AG, a joint organization of service providers, insurers and cantons.	L'elaborazione e lo sviluppo, normalmente annuale, delle strutture tariffali uniformi a livello nazionale rientrano tra i compiti principali della SwissDRG SA, un'organizzazione comune di fornitori di prestazioni, assicuratori e Cantoni.
Health insurance benefits Division	Divisione prestazioni assicurazione malattia
What epidemics are spreading worldwide?	Quali epidemie si stanno diffondendo nel mondo?
If you have not written a living will, or do not want to, you can of course give your instructions orally, for example immediately before you undergo surgery.	Anche se non sono state redatte delle direttive del paziente, è sempre possibile far conoscere la propria posizione oralmente, ad esempio prima di un'operazione.
The various organisations involved in the pilot trial can use this system not only to collect data relevant to their studies, but also to comply with the documentation, reporting and documentation obligations that are legally required for pilot trials.	Le varie organizzazioni coinvolte nella sperimentazione pilota possono utilizzare questo sistema non solo per raccogliere i dati rilevanti per i loro studi, ma anche per adempiere agli obblighi di allestire e conservare documenti, di notifica e di documentazione prescritti dalla legge per le sperimentazioni pilota.
highly focused ultrasound;	ultrasuoni focalizzati ad alta intensità;
Under the Swiss-EU/EFTA Agreement on Free Movement of Persons, professional diplomas, university degrees and medical specialist titles for regulated professions can be recognized in Switzerland.	Le autorità competenti in materia di riconoscimento di un titolo professionale estero sono elencate nella tabella sottostante.
In this Regulation, the term «engineered nanomaterial» is defined as follows:	Nel presente regolamento i nanomateriali ingegnerizzati vengono definiti come segue:
It is easy to send legal documents electronically.	Vi offriamo una modalità semplice per la trasmissione elettronica di documenti giuridici.
- In a microwave oven, only use kitchen utensils marked with a “microwave safe” symbol:	- Utilizzare nel forno a microonde esclusivamente gli utensili da cucina riportanti il seguente simbolo:
A revised version of the EFTA Convention also came into force on the same date.	Alla stessa data è stata aggiornata la Convenzione AELS.
Timeline	Calendario
If a biocidal product contains nanomaterials, this must be stated on the label.	Se un biocida contiene nanomateriali, questa informazione deve figurare sull'etichetta.
Speeches and interviews	Discorsi e interviste
- fluoroquinolones are prescribed in more than 19 percent of lower urinary tract infections	- per il 19 per cento delle infezioni delle vie urinarie inferiori vengono prescritti fluorochinoloni;
Work aids for evaluation management in the FOPH are intended to assure the quality of evaluation projects and products.	Gli strumenti per la gestione delle valutazioni all'UFSP sono utilizzati per assicurare la garanzia della qualità di progetti di valutazione e dei loro prodotti.
Professional career	Percorso professionale
Are the new vaccination recommendations being implemented?	Le nuove raccomandazioni di vaccinazione vengono applicate?
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2021	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° aprile 2021
Cosmetic products	Prodotti cosmetici
A track and trace system records the work steps in the production of cannabis.	Un sistema Track & Trace registra le fasi di lavoro nella produzione di canapa.
This page contains additional information and aids for download by professionals.	Da questa pagina possono essere scaricate informazioni integrative e mezzi ausiliari per i professionisti.
On registration, each participant receives an individual QR code which is scanned at the dispensaries.	Al momento della registrazione, ogni partecipante riceve un codice QR individuale che viene scansionato nei punti di consegna.
This means that cannabis can only be dispensed under the corresponding pilot project.	Ciò significa che una dispensazione è possibile solo nell'ambito della sperimentazione pilota corrispondente.
Patients' right to consult their case file applies to all components of the file (in paper or electronic form), including objective comments by the healthcare professional (diagnosis, course of disease etc.) and details of treatment (medication given, results of examinations and X-ray findings, expert opinions, surgery or hospital reports, medical certificates etc.).	Il paziente ha accesso a tutti gli elementi oggettivi della sua cartella, in forma cartacea o su supporto informatico; la stessa contiene in particolare le constatazioni fattuali del professionista della salute (diagnosi, evoluzione della malattia, ecc.) e i dettagli del trattamento (medicamenti somministrati, risultati di analisi e radiografie, perizie, rapporti operatori o relativi a degenze ospedaliere, certificati, ecc.).
- Generally, the insured person also has to contribute to the cost of care services.	- Di norma anche gli assicurati devono contribuire ai costi delle prestazioni di cura.
Hygiene: a few fundamental principles help reduce the risk of transmission	Le precauzioni da prendere per evitare di contagiare altre persone
And antibiotics are not required for treating bronchitis, unless there is an underlying chronic pulmonary disease.	Nel trattamento delle bronchiti, gli antibiotici sono indicati unicamente in presenza di una malattia polmonare cronica.
These involve, in particular, the sharing of knowledge and experience at ministerial and expert level.	A tal fine è essenziale lo scambio di conoscenze ed esperienze tra ministri ed esperti.
In summer 2021 it was decided that research into immunity in the population would no longer be conducted at all the programme's locations, after which the development of seroprevalence over time was studied at just one location in each language region: Vaud, Ticino and Zurich.	Nell'estate del 2021 è stato deciso di non eseguire più controlli dell'immunità tra la popolazione in tutti i luoghi. Dopo tale decisione l'evoluzione temporale della sieroprevalenza è stata analizzata soltanto in un luogo per ogni regione linguistica, ossia in Ticino, in Vallese e nel Cantone di Zurigo.
2 let. c TPA; Art. 7 para.	2 lett. c LATer; art. 7 cpv.
Pneumococcus bacteria can cause serious illnesses such as pneumonia, blood poisoning or meningitis.	I pneumococchi possono causare malattie gravi come polmonite, setticemia o meningite.
These include, for example, better exploiting clinical research synergies through the creation of a national coordination platform, facilitating the use of health data for research, creating a legal framework to encourage innovation and competitiveness in the pharma industry in the area of innovative therapy drugs, and strengthening e-medication.	Si tratta, ad esempio, di sfruttare meglio le sinergie nell'ambito della ricerca clinica attraverso la creazione di una piattaforma nazionale di coordinamento, di agevolare l'utilizzo di dati sanitari per la ricerca, di creare un quadro legale per promuovere l'innovazione e la competitività dell'industria farmaceutica nel settore dei medicamenti per terapie avanzate o di rafforzare la cartella farmacologica informatizzata.
Last modification 22.06.2022	Ultima modifica 22.06.2022
The supervisory authority can assign responsibility for the implementation of such measures to an independent third-party expert.	Per attuare le misure di vigilanza l'autorità di vigilanza può incaricare una terza persona indipendente e professionalmente qualificata.
Natural radioactive substances occur, for example, in living organisms – including in humans or in soils and rocks of the earth's crust.	Sostanze radioattive naturali si ritrovano per esempio in organismi viventi, quindi anche negli esseri umani o nei suoli e nelle rocce della crosta terrestre.
You can find and download all of our reports on our German or French-speaking sites.	I rapporti sono disponibili come download sulle pagine seguenti.
But if you become infected with it,	Ma la situazione non è più così grave
6 To bring a medicine to market in Switzerland, a manufacturer must have its products approved in accordance with Swiss regulations.	6 Per poter immettere un medicamento sul mercato svizzero, i fabbricanti devono farlo omologare secondo le prescrizioni svizzere.
In the case of young people in particular, consideration should be given to the need for possible follow-up treatment when choosing the annual deductible.	Occorre in particolare che, al momento di scegliere la franchigia annuale, i giovani considerino l'eventualità di costi supplementari generati da un infortunio.
Neither the FOPH nor other enforcement authorities have access to the data; only the study secretariats can assign the recorded data to a specific person.	Né l'UFSP né altre autorità d'esecuzione vi hanno accesso; solo le segreterie degli studi possono associare i dati raccolti a una persona specifica.
EU member states	Stati membri dell'Unione europea
It is a digital platform that includes a chatbot which answers questions and provides information on the symptoms of long COVID for the general public and health professionals.	La piattaforma digitale, dotata di chatbot, si rivolge al grande pubblico e ai professionisti della salute, risponde a domande e fornisce informazioni sui sintomi della condizione post-COVID-19.
Mobilität von Kindern und Jugendlichen 1994 – 2015	Mobilità dei bambini e adolescenti 1994 – 2015
- Reproductive medicine	- Centri di trapianto
A certificate of competence level 2 is in any case required for the notification, planning, installation and operation of laser equipment of an event involving laser radiation in the audience zone.	Per la notifica, la pianificazione, l'installazione e la messa in funzione di manifestazioni in cui la radiazione laser raggiunge il settore destinato al pubblico è obbligatorio un attestato di competenza.
Last modification 10.07.2018	Ultima modifica 02.05.2024
- Using the “Topic submission form”, anyone can propose topics at any time.	- Chiunque può presentare, in ogni momento, temi utilizzando il modulo di proposta tematica.
- Health insurance for people resident in Switzerland	- Assicurati domiciliati in Svizzera
Linguistic analysis of “comprehensibility” in research involving humans	Analisi linguistica del criterio di comprensibilità nella ricerca sull'essere umano
This document contains the information necessary to plan vaccination campaigns, including information on the pandemic vaccine, logistics, and collaboration between the actors involved and their roles and responsibilities.	Questo documento riporta le informazioni necessarie per la pianificazione delle campagne di vaccinazione in relazione al vaccino per la pandemia, alla logistica e alla collaborazione degli attori coinvolti e delle loro mansioni e responsabilità.
Last modification 16.06.2023	Ultima modifica 16.06.2023
Third-country nationals (from outside EU/EFTA/UK) with a short-term residence permit or a residence permit valid for at least three months are required to take out Swiss health insurance.	I cittadini di uno Stato terzo (al di fuori dell'UE/AELS/UK) che possiedono un permesso di breve durata o di dimora valido almeno tre mesi devono stipulare un'assicurazione malattie in Svizzera.
Art. 117a of the Federal Constitution also recognises the importance of primary medical care in the context of the healthcare system.	Anche nell'articolo 117a della Costituzione federale viene definito il significato centrale delle cure di base per il settore sanitario.
The FCOS can also submit proposals to the Federal Council on the adoption of regulations to prevent occupational accidents and illnesses.	La CFSL può presentare al Consiglio federale proposte per l'emanazione di prescrizioni sulla prevenzione di infortuni e malattie professionali.
Last modification 02.06.2020	Ultima modifica 02.06.2020
The relevant data protection provisions apply.	Si applicano le disposizioni relative alla protezione dei dati.
After the agreement has been terminated, the insurers submit a corresponding report to the FOPH (an annual interim report for projects lasting several years) on compliance with the agreement.	Dopo la cessazione di una convenzione, gli assicuratori presentano all'UFSP un pertinente rapporto in merito all'osservanza delle sue disposizioni (in caso di progetti pluriennali, presentano un rapporto intermedio ogni anno).
- to determine the spread of the coronavirus in Switzerland's various regions and within specific population and occupational groups;	- Determinare la diffusione del coronavirus in varie regioni della Svizzera nonché all'interno di specifici gruppi di popolazione e professionali;
The FOPH will keep a list of interested producers that may potentially be suitable for producing cannabis for pilot trials.	LʼUFSP tiene un elenco dei fabbricanti interessati, potenzialmente idonei per la fabbricazione di canapa destinata alle sperimentazioni pilota.
The latter will, therefore, have to work together more efficiently in future, for example, in interprofessional teams.	- Policy brief: Promuovere l'interprofessionalità nella formazione (PDF, 747 kB, 12.01.2021)
Details can be found online at: sunscreens (admin.ch) (available in French/German/Italian).	Tutte le informazioni sono disponibili sul sito Prodotti per la protezione solare (admin.ch).
The persons concerned are not required to attend the fundamentals module, starting instead with the technologies module.	Oltre ai contenuti del modulo regolare, il modulo esteso contiene un sunto del modulo Conoscenze basilari e ne ingloba alcuni contenuti.
According to regularly conducted surveys, the prevalence of HAIs in Swiss acute care hospitals is between 5.4% and 5.9%, which corresponds to the European average.	Secondo i rilevamenti periodici, la prevalenza delle ICA negli ospedali per cure acute svizzeri si colloca tra il 5,4 e il 5,9 per cento, in linea con la media europea.
Publication Speich et al 2019, PLOSone (PDF, 639 kB, 16.05.2019)	Pubblicazione Speich et al 2019, PLOSone (in inglese) (PDF, 639 kB, 16.05.2019)
The concerns of the affected person must be taken into account as far as possible.	Nella misura del possibile si prendono in considerazione i desideri della persona interessata.
- People who pay for sex in Switzerland or abroad	- Persone provenienti da Paesi con un'elevata prevalenza di agenti patogeni sessualmente trasmessi
From her perspective, the top priority was digital transformation – the theme of this year's conference – which should help to strengthen the health system.	Sebbene anche in Svizzera si sia investito molto nella digitalizzazione, questi investimenti non sono sufficientemente coordinati tra loro.
For assessment, advice and coordination: CHF 76.90 per hour;	per la valutazione, i consigli e il coordinamento: 76,90 franchi all'ora;
The FOPH makes the data sets available for further analysis.	L'UFSP mette a disposizione i dati utili per ulteriori valutazioni.
Triennial review of pharmaceuticals in 2019	Riesame triennale delle condizioni di ammissione nel 2019
Advice for SMEs	Consulenza per le PMI
Disclosing discounts	Registrazione degli sconti
Degree (lic. phil.	phil. hist.
The concentration of healthcare providers and cultural diversity also play a role.	Contribuiscono a garantire che tutte le persone in Svizzera abbiano pari opportunità di condurre una vita sana.
This is the objective of the two new healthcare support programmes which were approved by the Federal Council on 4 March 2016.	È questo l'obiettivo dei due nuovi programmi di promozione nel settore sanitario, approvati dal Consiglio federale il 4 marzo 2016.
Health literacy practical guide	Guida pratica per i professionisti
The amended article of the Constitution permits the conduct of PGD under appropriate circumstances.	Per i laboratori che operano nei campi della medicina della procreazione e della diagnostica preimpianto, in futuro saranno previsti criteri qualitativi più severi.
The Federal Office of Public Health (FOPH) can verify the equivalence of other types of training qualifications.	L'UFSP può esaminare l'equivalenza di altri titoli di formazione.
Indeed, the use of certain nanomaterials could improve lithium batteries by increasing their power density (power versus mass), reducing the risk of fire or increasing the speed of recharging/discharging.	Infatti, l'uso di alcuni nanomateriali potrebbe migliorare le batterie al litio aumentando la densità di potenza (potenza rispetto alla massa), riducendo il rischio di incendio o aumentando la velocità di carica/scarica.
Film: Aktuelle Daten zur Gesundheitskompetenz in der Schweiz - extracts from the webinar (in German).	Film: Aktuelle Daten zur Gesundheitskompetenz in der Schweiz - estratti del webinar (in tedesco).
In this case, the duty to pass on advantages does not apply either.	In questo caso, non si applica nemmeno l'obbligo di traslare.
An overview of the published articles can be found here:	Di seguito presentiamo una panoramica degli articoli pubblicati:
- Verband schweizerischer Berufstätowierer (VST)	- Associazione professionale svizzera di MTC;
SUVA's factsheet provides a description of how to handle nanomaterials safely. Its recommendations are based on the STOP principle described above.	Nella propria scheda la Suva indica come gestire in sicurezza i nanomateriali, con raccomandazioni basate sul principio STOP di cui sopra.
Persons working at least 8 hours per week for an employer in Switzerland are fully insured against the risk of accidents under the UVG. They can therefore apply to their health insurer for suspension of accident cover.	Le persone impiegate in Svizzera presso un datore di lavoro per almeno otto ore alla settimana sono integralmente coperte contro il rischio infortuni secondo la LAINF: possono quindi chiedere al proprio assicuratore-malattie la sospensione della copertura contro gli infortuni.
- Praxis Suchtmedizin: E-Mail Auskunftsdienst	- Medico e Dipendenze Svizzara: informazioni online
Prolonged sitting can cause circulatory problems among the elderly, leading to more frequent falls, reduced mobility, inadequate joint lubrication and muscle loss.	In età avanzata può provocare disturbi cardiocircolatori con cadute più frequenti ad essi correlate, ridurre la mobilità, causare un'irrorazione insufficiente delle articolazioni e diminuire la massa muscolare.
Smart Materials – National Research Programme NRP 62:	Materiali intelligenti – Programma nazionale di ricerca PNR 62:
Thanks to this survey and an analysis of the documents submitted in connection with jurisdictional inquiries, it was possible to identify demarcation problems and uncertainty experienced by researchers in dealing with the regulations on research involving humans.	Il sondaggio tra i ricercatori e l'analisi dei documenti presentati nel quadro degli esami della competenza hanno permesso d'individuare i problemi di delimitazione e le incertezze dei ricercatori nel trattare il disciplinamento della ricerca umana.
For more information, see the links below to the Common Institution under the KVG.	Per maggiori informazioni si rimanda ai link sottostanti dell'Istituzione comune LAMal.
A rather rare measure in newer buildings is the construction of a cavity space under the foundation slab in buildings without a basement.	Una misura piuttosto rara per gli edifici nuovi e privi di scantinati è la creazione di un vespaio sotto la platea di fondazione.
Survey Summary (PDF, 122 kB, 15.04.2019)	Sintesi sondaggio (PDF, 100 kB, 15.04.2019)
Depending on the insured person's residence, the claim is processed by the office in Geneva, Bern, St. Gallen or Bellinzona.	A seconda del domicilio dell'assicurato il caso viene trattato dall'agenzia di Ginevra, Berna, San Gallo o Bellinzona.
Berne, 2022	Berna, 2022
Unit price:	Prezzo:
Cantonal information and counselling centers	Informazioni e consigli nei cantoni
A distinction is to be made between medicinal products and medical devices:	Occorre distinguere tra medicamenti e dispositivi medici:
Endocrine disruptors are also considered a matter of concern in other countries.	I perturbatori endocrini sono considerati preoccupanti anche in altri Paesi.
A sound knowledge base is to be created for the provision of optimum healthcare and preventive healthcare for the population at an affordable cost.	L'obiettivo è quello di acquisire conoscenze consolidate per garantire alla popolazione una prevenzione e un'assistenza medica ottimali e a costi sostenibili.
Human Research Ordinance (HRO; RS 810.301)	Ordinanza concernente i progetti di ricerca sull'essere umano ad eccezione delle sperimentazioni cliniche (ORUm; RS 810.301)
The explanatory report of 21 August 2013 on the original ordinances and the explanatory report on the amendments of 7 June 2024 can be found under ‘Documents' on either the German, French or Italian language site.	Il rapporto esplicativo del 21 agosto 2013 relativo alle ordinanze originali e il rapporto esplicativo sulle modifiche del 7 giugno 2024 sono disponibili sotto la voce “Documenti”.
The infection chain	Ciclo di trasmissione
You can get more information from the fact sheets (available in French and German).	Potete informarvi con le schede informative.
- Always keep babies and young children dressed and in the shade.	- I neonati e i bambini piccoli dovrebbero restare sempre all'ombra, possibilmente vestiti.
Study in German with French summary.	Studio in tedesco, con sintesi in francese.
- Minimise worker exposure and environmental emissions (for example by avoiding contact when handling powdered materials, using closed apparatus and complying with personal protective measures).	- ridurre al minimo l'esposizione dei lavoratori e le emissioni nell'ambiente (p. es. evitando il contatto durante la manipolazione di materiali in polvere, utilizzando apparecchiature chiuse, applicando le misure di protezione personali).
The result is a user-friendly tool that will assist clinical researchers in planning and carrying out their studies.	Ne è scaturito uno strumento di facile utilizzo che può essere di sostegno ai ricercatori clinici nella pianificazione e nell'esecuzione del loro studio.
- Care homes must be listed on a cantonal care home register (cf. Art.	- In particolare le case di cura devono figurare nell'elenco cantonale delle case di cura (cfr. Art.
Baseline (E-1)	Baseline (V-1)
Concrete numbers enable an estimate of the extent of the problem and the development of measures tailored to the needs of hospitals and nursing homes.	Cifre concrete consentono di valutare la portata della problematica e di elaborare misure adeguate alle esigenze di ospedali e case di cura.
Focus on four most pressing challenges	Al centro le quattro sfide più urgenti
- Implementing health measures to control human sources of infection and slow the spread	- Disporre le misure sanitarie atte a rallentare e controllare l'estensione dei focolai di influenza umana
The new legislation allows pilot trials to be conducted on non-medical cannabis use in adults.	La nuova legislazione autorizza la realizzazione di sperimentazioni pilota riguardanti il consumo di canapa a scopi non medici da parte di adulti.
Treatment abroad	Trattamenti all'estero
A secondary aim of the regulations is to create a favourable framework for research and help assure quality and transparency.	In secondo luogo il disciplinamento deve contribuire a condizioni quadro favorevoli alla ricerca nonché alla sua qualità e trasparenza.
- In regard to preparations for crises and their management explicit provisions have been set out to confront new menaces and to manage health emergencies.	- in materia di preparazione e gestione delle crisi sono state introdotte disposizioni esplicite che concernono la preparazione a nuove minacce e la gestione di una situazione sanitaria d'emergenza.
The second report also – for the first time – includes data on the transmission of COVID-19 in hospitals and care homes.	Inoltre, il secondo rapporto contiene per la prima volta i dati relativi alla trasmissione della COVID-19 negli ospedali e nelle case di cura.
It presents the legislation applicable in a number of European countries along with a range of international texts, such as the Taipei Declaration and the regulations of the European Union and the Council of Europe.	Presenta la legislazione applicabile in alcuni Stati europei nonché atti internazionali, come la Dichiarazione di Taipei, e le regolamentazioni dell'Unione europea e del Consiglio d'Europa.
The premium is reduced accordingly.	L'assicuratore-malattie riduce il premio in proporzione.
If this deadline is missed, insurance cover begins on the date of enrolment.	Trascorso questo termine, la copertura assicurativa inizia al momento dell'affiliazione.
The suspension takes effect at the earliest on the first day of the month following receipt of the application from the insured person.	La sospensione inizia al più presto il primo giorno del mese che segue la richiesta dell'assicurato.
Posting to a contracting state	Distacco in uno Stato contraente
The properties of nanomaterials differ greatly from the same material in bulk form.	Le proprietà dei nanomateriali differiscono in molti modi dallo stesso materiale sfuso («bulk material»).
The surviving spouse is entitled to receive 40% of the insured annual income of the deceased; the divorced spouse is entitled to receive at most 20%, provided that the deceased was obliged to make maintenance payments to him/her; orphans are entitled to receive 15%, and the mother and father of the deceased 20% each, provided that there are no other surviving dependants and a need can be demonstrated.	Il coniuge superstite ha diritto al 40 per cento del guadagno annuo dell'assicurato deceduto, il coniuge divorziato al massimo al 20 per cento e nei limiti in cui l'assicurato deceduto doveva ancora versare contributi di mantenimento, gli orfani al 15 per cento, il padre e la madre al 20 per cento ciascuno, a condizione che non vi siano altri superstiti che ne abbiano bisogno.
The e-learning is provided in two languages: German version and French version	L'e-learning è disponibile in due lingue: versione tedesca e versione francese
- Data requirements, methods and standards for monitoring	- determinare il fabbisogno di dati, i metodi e gli standard per il monitoraggio;
To do that you have to get the combination of soaping, rubbing, rinsing and drying right.	Il metodo più efficace è quello di insaponare, strofinare, risciacquare e asciugare bene le mani.
With the GP model, patients are always required (except in an emergency) to consult their own GP first, who then decides whether they need to see a specialist.	Secondo questo modello, l'assicurato deve dapprima rivolgersi al suo medico di famiglia, che decide se mandarlo da uno specialista (viene fatta eccezione per i casi di emergenza).
The FOPH only provides general comments on legal interpretation, not legal advice.	L'UFSP fornisce qui esclusivamente indicazioni di carattere generale in merito all'interpretazione del diritto, ma non presta consulenza giuridica.
- Authorisation of Oncologicals and Other MedicinesThomas Fankhauser	- Ammissione di medicamenti oncologici e altroThomas Fankhauser
According to the WHO, there is a global shortage of health workers, especially in developing countries.	L'organizzazione constata una penuria mondiale di personale sanitario, in particolare nei Paesi in via di sviluppo.
Information on electronic laboratory reporting can be found here: Electronic reporting of laboratory findings (page available only in German, French and Italian).	Le informazioni sulla dichiarazione elettronica di laboratorio sono disponibili qui: Dichiarazione elettronica dei referti di laboratorio.
Radon is drained away by the use of actively or passively ventilated, perforated, 10 cm diameter pipes laid under the foundation slab.	Per il drenaggio del radon sotto la platea sono posati tubi perforati con un diametro di 10 cm di ventilati attivamente o passivamente.
Having successfully completed this module, they are required to pursue an extended TKS module, consisting of the standard TKS module and a shorter version of the fundamentals module.	In questo caso, i candidati non devono necessariamente frequentare il modulo Conoscenze basilari e cominciano direttamente dal modulo Tecniche, dopo aver concluso con successo il quale devono frequentare un modulo CCT esteso, composto dal modulo CCT regolare e da un modulo Conoscenze basilari abbreviato.
Further information on these products can be found on the Swissmedic website: Product groups without an intended medical purpose (swissmedic.ch)	Ulteriori informazioni su questi prodotti sono disponibili sulla pagina web di Swissmedic: Gruppi di prodotti senza destinazione d'uso medica (swissmedic.ch)
- Support	- assistenza
We also provide literature searches with compilations of scientific articles and further links.	Pubblichiamo inoltre ricerche bibliografiche con raccolte di articoli scientifici e link per l'approfondimento.
Reproductive medicine dates back to the late 19th century when artificial insemination was already performed on a regular basis.	La storia della medicina della procreazione inizia alla fine del 19° secolo: già allora l'inseminazione è praticata regolarmente.
MADUK est un réseau automatique dédié à la surveillance du débit de dose au voisinage des centrales nucléaires; il est exploité par l'inspection fédérale de la sécurité nucléaire (IFSN) et compte 57 stations situées à proximité des centrales nucléaires suisse et de l'institut Paul Scherrer.	MADUK è una rete automatica per il monitoraggio dell'intensità di dose nelle vicinanze delle centrali nucleari, gestita dall'Ispettorato federale della sicurezza nucleare (IFSN) e comprendente 57 stazioni nelle vicinanze delle centrali nucleari svizzere e dell'Istituto Paul Scherrer.
These data will facilitate even more targeted measures to prevent HAIs and enable their actual efficacy to be evaluated.	Tali dati consentono di elaborare misure per la prevenzione di ICA ancora più mirate e di valutarne l'efficacia effettiva.
Global shortage	Una penuria mondiale
When studying health equity, average values on quality and access often paint a deceptively positive picture.	Nelle ricerche volte a identificare l'equità nell'assistenza sanitaria, i valori medi dei parametri relativi alla qualità e all'accesso spesso trasmettono una falsa sicurezza.
A certificate of competence confirms that the holder has acquired the necessary qualifications and is entitled to carry out the treatments specified.	L'attestato di competenza serve a confermare che la persona che ne è titolare ha acquisito le qualifiche necessarie ed è pertanto abilitata a eseguire i trattamenti ivi riportati.
It is equally as important to make targeted analyses of the data, thereby expediting the continuous improvement process within the institutions.	Altrettanto importante è che i dati siano valutati in modo mirato al fine di promuovere un costante processo di miglioramento nelle istituzioni.
This includes:	Questo comprende
Conference building: Schwarzenburgstrasse 153	Conferenza edificio: Schwarzenburgstrasse 153
Last modification 29.08.2018	Ultima modifica 29.08.2018
Many professional associations, authorities and organisations are involved in the implementation of the NOSO Strategy.	Per l'attuazione della Strategia NOSO sono impegnate numerose associazioni professionali, autorità e organizzazioni.
If they fail to do so, they can be automatically assigned to a health insurer; if the delay is not justifiable, they will be liable to a premium surcharge for late registration.	Se non rispettano questo termine, possono esservi affiliati d'ufficio.
You can get sick.	Ci si può ammalare.
- Dermatitis	- Dermatosi
EU/EFTA nationals not requiring a residence permit (because they are working for less than three months) are required to take out Swiss health insurance from the date their employment contract begins.	I cittadini di un Paese dell'UE/AELS che non necessitano di un permesso di dimora (lavoro inferiore a tre mesi) hanno l'obbligo di assicurarsi sin dall'inizio del loro contratto di lavoro.
Who needs sexuality education?	Chi ha bisogno di educazione sessuale?
The applicant also needs to demonstrate that the relevant legal requirements are observed and that the methods used are meaningful.	Occorre inoltre dimostrare che sono rispettate le relative disposizioni giuridiche in materia e che i metodi utilizzati sono rappresentativi.
Previous editions	Numeri precedenti
This requires a partial revision of the Ordinance on Integrity and Transparency in the context of Therapeutic Products (OITTP).	Ciò richiede una revisione parziale dell'OITAT.
- Updating the risk analysis	- Aggiornamento dell'analisi dei pericoli
Ratgeber Sozialversicherung: Ein praktischer Führer für KMU	Guida assicurazioni sociali: una guida pratica per le PMI
What hospital can I go to for treatment?	In quale ospedale posso farmi curare?
Based on the results of HBM studies, it is possible to assess whether and to what extent, at a given time, a particular population group is exposed to a given substance.	Sulla base dei risultati degli studi di HBM, è possibile stimare se e in che misura un determinato gruppo demografico è stato esposto in un determinato momento alla sostanza analizzata.
- Certify that the institution holds a cantonal licence (Article 3e, paragraph 1 NarcA).	- attestare di essere titolare di un'autorizzazione cantonale (art. 3e cpv. 1 LStup).
If more than 60 consecutive days of service are performed in the armed forces, civilian service or civil protection, health insurance can be suspended for this period.	In caso di servizio per più di 60 giorni consecutivi nell'esercito, nel servizio civile o nella protezione civile, l'assicurazione malattie può essere sospesa durante questo periodo.
This instrument enables Switzerland to develop a coordinated and coherent health policy at the national and international level.	Grazie a questo strumento, il nostro Paese è in grado di sviluppare una politica sanitaria coordinata e coerente, sia su scala nazionale che a livello internazionale.
This radiation spectrum (in German) illustrates the various types of radiation.	Lo spettro elettromagnetico raffigura i diversi tipi di radiazioni.
In particular it checks whether future premium income will cover future costs (cost coverage).	In particolare, verifica se le future entrate derivanti dai premi incassati coprono i futuri costi (copertura dei costi).
Indicators on Healthcare Equity	Indicatori sull'equità nell'ambito sanitario
Parallel with setting up and managing the online register, selected models of good practice were documented in detail in two brochures.	Piattaforma Interprofessionalità nella prestazione sanitaria primaria (pagine web disponibili in tedesco e francese)
- Category E medicinal products	- medicamenti della categoria E
Identifying topics	Proposta tematica
Someone is capable of judgement if they can assess situations correctly and make appropriate decisions.	Essere capaci di discernimento significa avere la facoltà di valutare una situazione e di prendere le decisioni che ne conseguono.
Body Mass Index (BMI)	Indice di massa corporea (IMC)
WHO is the leading multilateral health agency within the United Nations.	L'OMS è l'autorità multilaterale direttrice in ambito sanitario in seno alle Nazioni Unite.
Around 85% of antibiotics used are given in the outpatient setting.	Circa l'85 per cento degli antibiotici assunti è somministrato nel settore ambulatoriale.
Dokumente	Documenti
- issue a demand for payment;	- poi gli fa pervenire una diffida
If a doctor chooses not to prescribe antibiotics, it is because there is reason to believe that the condition is not caused by bacteria – or that the patient is able to ride out the disease on their own, without antibiotics.	Se il vostro medico evita di prescrivervi un trattamento antibiotico è perché ritiene che la vostra malattia non sia di origine batterica oppure che siate in grado di guarire senza aver bisogno di antibiotici.
Currently, six stations are in operation:	Attualmente, sei stazioni sono in funzione:
Some new preventative measures relating to lifestyle, working conditions and the environment are scheduled.	Alcuni nuovi provvedimenti in materia di prevenzione concernono le condizioni ambientali, lavorative e di vita;
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2019	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° aprile 2019
- Antibiotic resistance and healthcare-associated infections	- resistenze agli antibiotici e infezioni correlate all'assistenza;
Last modification 04.09.2024	Ultima modifica 31.07.2024
An initial report, the Federal Council's response to the parliamentary intervention Moser 08.3223, was published in 2009 and gave an overview of the HBM projects in Switzerland up to that time.	Un primo rapporto in risposta al postulato Moser 08.3223, che forniva una panoramica dei vari progetti di HBM realizzati fino ad allora, era stato pubblicato dal Consiglio federale nel 2009.
Here you can find videos in sign language about the coronavirus.	Qui trovate video in lingua dei segni sul coronavirus.
Potential complications	Possibili complicazioni
The Federal Office of Public Health has been commissioned to review the effectiveness of the Reproductive Medicine Act (RMA). The aim of the review is to investigate whether the Act is being implemented effectively and appropriately and whether it is achieving its objectives.	L'Ufficio federale della sanità pubblica ha l'incarico di verificare l'efficacia della legge sulla medicina della procreazione, allo scopo di controllare se l'esecuzione della legge avviene in modo efficace e appropriato e se raggiunge i suoi obiettivi.
As endocrine disruptors (ED) are present in many articles of daily use, it is virtually impossible to avoid them completely.	Dal momento in cui i perturbatori endocrini si trovano in numerosi oggetti d'uso quotidiano, è quasi impossibile evitarli completamente.
Head of Steering Division and Head of Digital Transformation and Steering Directorate, Vice Director, Member of the Senior management (since 2022)	Capo della Divisione Gestione strategica e Capo dell'Unità di direzione Trasformazione digitale e gestione strategica, Vicedirettrice, Membro della direzione (dal 2022)
Monitoring of COVID-19 and flu in Swiss hospitals	Sorveglianza della COVID-19 e dell'influenza negli ospedali svizzeri
The exemption rules for students from EU/EFTA countries are different from those for other countries.	Le condizioni di esenzione cambiano a seconda del Paese di provenienza (UE/AELS o altri Paesi).
The precautionary matrix enables the structured assessment of the “nano-specific need for precautions” when handling synthetic nanomaterials.	La griglia di precauzione consente di valutare in modo strutturato il «fabbisogno di precauzione nanospecifico» dei nanomateriali di sintesi.
Bulletin-Artikel: Revision zur EDI-Verordnung, Anpassungen per 1. Januar 2018 (PDF, 104 kB, 02.02.2018)(available in German and French)	- Article Bulletin OFSP Nouvelle oi sur les épidémies et ordonnances sur les laboratoires de microbiologie 2016 (PDF, 62 kB, 18.01.2016)
of governmental and non-governmental action.	degli interventi statali e non statali.
In an emergency, and if you have no one to represent you, healthcare professionals will act to the best of their knowledge and in good faith in your interest, taking your assumed will into account.	In caso di urgenza e se il paziente non ha un rappresentante terapeutico, il professionista della salute agisce nell'interesse del paziente, tenendo conto della sua volontà presunta.
- strict compliance is to be ensured with the rules governing public procurement	- rispettare rigorosamente le regole sugli acquisti pubblici;
On the 1st of September 2017 the revised Reproductive Medicine Act (RMA) and Reproductive Medicine Ordinance (RMO) have entered into force.	Per i laboratori che operano nei campi della medicina della procreazione e della diagnostica preimpianto, in futuro saranno previsti criteri qualitativi più severi.
The summit in Switzerland focused on the concrete implementation of measures to strengthen patient safety.	Il vertice si è concentrato sull'attuazione concreta delle misure volte a rafforzare la sicurezza dei pazienti.
The FOPH has funded studies on the health status of this group and their access to Swiss healthcare. It also prepared a report in response to a postulate on the issue.	L'UFSP ha sostenuto studi sul loro stato di salute e il loro accesso al sistema sanitario svizzero ed elaborato un rapporto in adempimento a un postulato sul tema.
- are not likely to resolve without treatment (or not in a reasonable time-frame)	- non potrebbero guarire senza trattamento (o tarderebbero a guarire);
- SECO booklet and checklists: Occupational health protection in the use of chemicals | www.seco.admin.ch	- Opuscolo con liste di controllo - Protezione della salute nell'uso di prodotti chimici in azienda | www.seco.admin.ch
Research projects	Progetti di ricerca
It is therefore recommended that products should always be used for the purpose intended by the manufacturer.	Ebbene, in caso di contatto prolungato con la pelle, alcune sostanze presenti nei detersivi possono provocare dermatiti da contatto.
Last modification 02.10.2024	Ultima modifica 03.10.2024
Kostenübernahme durch die obligatorische Krankenpflegeversicherung	Assunzione dei costi da parte dell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie
Studies on the spread of SARS-CoV-2 and its variants	Studi sulla diffusione del SARS-CoV-2 e delle sue varianti
Last modification 02.10.2024	dichiarazioni sulla strategia NOSO
To this end, the FOPH is developing a Masterplan in collaboration with all stakeholders.	A tale scopo elabora un piano direttore in collaborazione con tutti gli attori interessati.
Areas up for discussion include the possible therapeutic effects such as anti-oxidative, anti-inflammatory, anti-convulsive, anti-emetic, anxiolytic and anti-psychotic effects.	Si parla, tra l'altro, di possibili effetti terapeutici della sostanza, che avrebbe proprietà antiossidanti, antinfiammatorie, anticonvulsivanti, antiemetiche, ansiolitiche e antipsicotiche.
This is based on the “My 5 Moments” concept set down by the World Health Organization (WHO) in its Guidelines on Hand Hygiene in Health Care. The app has been available since 2015 and is already used by more than 100 healthcare institutions.	Lo strumento, realizzato come app, si basa sul piano «My 5 moments» elaborato dall'Organizzazione mondiale della sanità (OMS) nelle «Linee guida sull'igiene delle mani nell'assistenza sanitaria», è disponibile dal 2015 ed è attualmente in uso presso oltre 100 strutture sanitarie.
Content of the request	Contenuto della richiesta
You can find more information on the website (in German): spot | Klinik für Infektiologie / Spitalhygiene (infekt-kssg.ch)	Maggiori informazioni sono disponibili sul sito spot | Klinik für Infektiologie / Spitalhygiene (infekt-kssg.ch)
Special measures are necessary to protect and take care of children.	Occorre quindi adottare precauzioni particolari per proteggerli e curarli.
- By welcoming foreign delegations to Switzerland in order to enable them to find out how the Swiss national four-pillar policy is implemented on the ground.	- accoglie delegazioni estere per permettere loro di osservare da vicino l'attuazione pratica della politica nazionale svizzera fondata su quattro pilastri.
Evaluation forms part of the acquisition of knowledge that is required in order for the Office and its units to fulfil their duties.	La valutazione fa parte dell'acquisizione di conoscenze per adempiere i compiti dell'Ufficio e dei suoi ambiti di attività.
There are also medicinal prophylactic treatments for diseases such as malaria.	Per alcune malattie come la malaria esiste la profilassi medicamentosa.
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2017	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° settembre 2017
Manufacturers must evaluate the potential hazards of a medical device as part of a risk assessment and a clinical evaluation, and must pay particular attention when using nanomaterials.	I fabbricanti devono valutare i possibili pericoli di un dispositivo medico nell'ambito di una valutazione del rischio e di un'analisi clinica e prestare un'attenzione particolare nell'impiego di nanomateriali.
- Swiss Network of Health-Promoting Schools (SNHPS)	- Schweizerisches Netzwerk GesundheitSchulen (Rete Svizzera delle scuole che promuovono la salute)
What is the FOPH doing to address cannabis use?	Cosa fa l'UFSP per contrastare il consumo di canapa?
For 75 years, WHO has been dedicated to enhancing people's health and well-being. This commitment encompasses two primary objectives: ensuring widespread access to good healthcare and actively preventing and combating of disease.	Da 75 anni l'OMS s'impegna per migliorare la salute e il benessere delle persone, anche permettendo possibilmente a tutti di accedere facilmente a una buona assistenza sanitaria nonché prevenendo e contrastando le malattie.
For reasons of cost and time, we do not translate evaluation publications into all the national languages or English.	Per ragioni economiche e di tempo le pubblicazioni relative alla valutazione non sono tradotte in tutte le lingue nazionali o in inglese.
Services not included on these lists are not covered and need not to be reimbursed by the compulsory health insurance (a so-called closed catalogue of services).	Di conseguenza, le prestazioni che non figurano in questi elenchi non possono essere rimunerate dall'AOMS («catalogo chiuso delle prestazioni»).
Bericht auf Englisch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Italienisch	in inglese, riassunto in tedesco, francese e italiano
In the EU, legal provisions aimed at improving the offerings of medicinal products in paediatrics came into force in 2007.	Nel 2007 è entrata in vigore la legislazione dell'UE concernente il miglioramento dell'offerta dei medicamenti in pediatria.
Assessing the impact of this technical progress, as well as drawing up and applying the appropriate legal framework, providing information to the population and conducting regular reviews of the legislation and its enforcement constitute key measures for enabling innovation and harnessing the opportunities that result from these advances for the health of the population.	La valutazione delle ripercussioni di questo progresso tecnico, la definizione e l'applicazione di un quadro giuridico appropriato nonché l'informazione della popolazione e la regolare verifica dell'attività legislativa e della relativa esecuzione sono misure centrali per mettere le opportunità del progresso a servizio della salute della popolazione.
The administrative offices of these three commissions are run by the Medical Services and Authorisation of Pharmaceuticals departments of the FOPH. They also provide technical support in the commissions' decision making process.	La Sezione prestazioni mediche e la Sezione Ammissioni di medicamenti dell'UFSP ospitano le segreterie di CFPF, CFAMA e CFM, inoltre forniscono il sostegno tecnico al processo decisionale delle commissioni.
Local authorities' responsibility	Responsabilità delle autorità locali
- the focus is to be on externally commissioned evaluations in order to receive readily comprehensible, impartial judgements	- preferire valutazioni commissionate all'esterno allo scopo di ottenere risultati più comprensibili e imparziali;
Our health system is based on the principle of openness and solidarity.	Il nostro sistema sanitario si basa sul principio di apertura e solidarietà.
Integrity in the choice of treatment	Integrità nella scelta del trattamento
As per the request form, the signature of the cantonal physician is required on the first request to commence treatment.	Conformemente al modulo di domanda, per iniziare la terapia è richiesta la firma del medico nell'ambito della prima domanda.
Federal policy research in the FOPH	Ricerca in seno all'UFSP
More information (in German): Factsheet Meningokokken (PDF, 1 MB, 19.03.2024), Invasive Meningokokken-Erkrankungen (admin.ch)	Ulteriori informazioni: Factsheet Meningococchi (PDF, 1019 kB, 19.03.2024), Malattie invasive da meningococchi (admin.ch)
- Symptoms: Fever, aching limbs, headache, joint pains, muscle pain, nausea, fatigue, skin rash.	- Sintomi: Febbre, dolore agli arti, mal di testa, infiammazioni articolari, dolori muscolari, nausea, spossatezza ed eruzioni cutanee.
How do patients assess and balance the risks associated with participating in a study in comparison to the potential opportunities?	Come percepisce i rischi associati alla partecipazione allo studio rispetto alle opportunità?
- The HTA report is then submitted to stakeholders.	- In seguito il rapporto viene consegnato ai portatori di interessi.
In brief	In breve
Last modification 24.11.2020	Ultima modifica 18.01.2024
Examples of implementation	Esempi di attuazione
- How and why does antibiotic resistance emerge?	- Pandemia influenzale: Curarsi a casa
The survey covered the type and severity of infections, and the type and dosage of antibiotics used.	Lo studio ha rilevato entità e tipo delle infezioni, nonché quantità e tipo degli antibiotici impiegati.
Financially sustainable and high-quality healthcare are key aspects of the Health2030 strategy.	Garantire un'assistenza sanitaria di elevata qualità e finanziariamente sostenibile è uno degli obiettivi prioritari della strategia Sanità2030.
The guidance, which can be downloaded under “Package 1 GEN” on the German, French or Italian version of this website, includes descriptions and explanations of the following points:	La guida, contenuta nel «Pacchetto 1 TUTTI» scaricabile da questa pagina Internet, fornisce chiarimenti in merito alla presentazione delle domande, rispondendo tra l'altro ai seguenti quesiti:
LGBT people should be better taken into account of in national strategies and programs.	Inoltre, il Consiglio federale intende chiarire se sarebbe possibile migliorare i dati includendo domande sull'orientamento sessuale e sull'identità di genere nei sondaggi nazionali condotti su temi sanitari e sociali.
Final report (July 2023 - April 2024) (PDF, 9 MB, 20.09.2024)	Rapporto finale (luglio 2023 - aprile 2024) (PDF, 9 MB, 20.09.2024)
Link to the project dashboard: www.dromedario.ch	Link al dashboard del progetto: www.dromedario.ch
Why an NCD strategy?	Perché una Strategia MNT?
The Infection prevention in socio-medical networks expert committee has issued a guide to infection prevention and control for acute respiratory infections for socio-medical institutions.	Il gruppo di specialisti per la prevenzione delle infezioni nelle reti medico-sociali ha messo a punto una guida per la prevenzione e il controllo delle infezioni respiratorie acute per gli istituti medico-sociali.
Legal basis	Basi legali
Databases	Banche dati
Swiss who move abroad have left the jurisdiction and protection of Switzerland.	Emigrando, gli Svizzeri all'estero hanno abbandonato lo spazio giuridico e di protezione della Svizzera.
Documents	(Radiss)».
- Revision of Tobacco Products Act	- Legislazione sui prodotti del tabacco
The «aftercare» services in the addiction sector in Switzerland: assessment of the situation in practice	La «post-cura»nell'ambito delle dipendenze in Svizzera: la situazione attuale nella pratica
The agreement with Tunisia came into effect on 1 October 2022.	La convenzione con la Tunisia è entrata in vigore il 1° ottobre 2022.
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2019	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° novembre 2019
Heroin-assisted treatment in Switzerland: results of the surveys	Trattamento a base di eroina/diacetilmorfina in Svizzera: resultati delle indagini
Since 1 January 2024, the FOPH publishes the applications received for new admissions in the specialities list (SL), indication extensions and amendments to limitations for original formulations. The FOPH has also published background information on its evaluation of drugs for the specialities list since 1 June 2015.	Dal 1° gennaio 2024, l'UFSP pubblica le domande ricevute concernenti nuove ammissioni nell'elenco delle specialità (ES), estensioni dell'indicazione e modificazioni della limitazione di preparati originali, nonché, dal 1° giugno 2015, le basi della valutazione di medicamenti dell'ES.
- compilation of the annual report on diacetylmorphine-assisted treatment	- elaborare il rapporto annuale sulla terapia basata sulla prescrizione di diacetilmorfina.
Origins and Call to Action	Origini e call to action
Last modification 31.07.2023	Ultima modifica 15.08.2024
Doctors can, indeed must, share information with the other healthcare professionals involved in your treatment in order to ensure the best possible care for you.	Il medico può, perfino deve, condividere le informazioni con altri professionisti della salute partecipanti alle cure del paziente per assicurare la migliore presa in carico.
HMO model	Modello HMO
- young employees.	- le madri che allattano e
- Treatments, procedures and techniques subject to medical supervision and prohibited treatments	- Struttura e contenuti di una formazione e di un esame per l'ottenimento di un attestato di competenza
Roughly 50% of the 350,000 urinary catheters placed annually in Switzerland do not have a clear medical indication.	Circa la metà dei 350 000 cateteri vescicali applicati ogni anno in Svizzera non è supportata da una chiara indicazione medica.
In 2022, with support from the Federal Office of Public Health (FOPH), Swissnoso carried out the second national point prevalence survey (PPS).	Nel 2022 Swissnoso, in collaborazione con l'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP), ha condotto il secondo studio nazionale di prevalenza puntuale (PPS).
- PSI Report 2010 (in German) (PDF, 1 MB, 23.03.2011)	- Rapporto PSI 2010 (in tedesco) (PDF, 1 MB, 23.03.2011)
With its focus on knowledge management/knowledge and technology transfer, the Centre represents an important bridge between research and practice.	Le aree di attività principali sono la gestione delle conoscenze e il trasferimento scientifico e tecnologico.
A survey on industrial, commercial and retail applications of synthetic nanomaterials was conducted on behalf of Suva in 2007.	Su incarico della Suva, nel 2007 è stata condotta un'inchiesta sull'impiego dei nanomateriali di sintesi nell'industria, nell'artigianato e nel commercio.
In addition to adjusting the duration of authorisation for veterinary medicinal products, these also include adjustments in relation to antimicrobials and, in this context, measures to reduce resistance.	Oltre a quello della durata dell'omologazione dei medicamenti per uso veterinario, gli adeguamenti comprendono anche i principi attivi antimicrobici e, in questo contesto, le misure per la riduzione delle resistenze.
The administrative body and the FOPH recommend that persons who are eligible to pursue the extended modules on the basis of their qualifications (Federal Diploma of Vocational Education and Training or Advanced Federal Diploma of Higher Education) should consult the content of the fundamentals module before starting training and – if they discover gaps in their knowledge – should opt for Path 1 (Fig. 1), attending the complete fundamentals module.	L'organo responsabile e l'UFSP raccomandano alle persone che, stando ai titoli conseguiti, hanno i requisiti richiesti per accedere ai moduli estesi per titolari di AFC o di formazione professionale superiore di consultare comunque i contenuti del modulo Conoscenze basilari prima di iscriversi alla formazione e, qualora riscontrino delle lacune nelle proprie conoscenze, di scegliere il percorso 1 (figura 1) con la frequenza completa del modulo Conoscenze basilari.
A dosimeter measures the radiation that is emitted onto the surface of the body.	Un dosimetro misura la radiazione riscontrata sulla superficie del corpo.
Nano-specific amendments have already been implemented into ordinances. These amendments and the guidance documents published, forming part of the «Action plan for synthetic nanomaterials», are helping to ensure that nanomaterials are produced and used safely.	Sono già stati effettuati adeguamenti riguardanti i nanomateriali a livello di ordinanza che, insieme alle guide pubblicate nell'ambito del «Piano d'azione Nanomateriali di sintesi», contribuiscono a garantire l'impiego sicuro di tali materiali.
As the COVID pandemic made clear, public health risks do not stop at the border.	I rischi per la salute travalicano le frontiere.
In the event of delayed registration, coverage will only take effect from the date of enrolment, and a surcharge will be payable unless the delay is justified.	Se l'affiliazione è tardiva, la copertura assicurativa decorre solo dal momento dell'affiliazione e l'assicurato deve versare un supplemento di premio in caso di ritardo non giustificabile.
- if they are not approved by Swissmedic but are imported from a country with an authorisation system considered by Swissmedic to be equivalent and which has approved the products in question for the corresponding indication.	- non sono omologati da Swissmedic, ma importati da uno Stato con un sistema di omologazione riconosciuto come equivalente da Swissmedic e in quello Stato sono omologati per la corrispondente indicazione.
Publisher	Editore
The survey will also enable a comparison of individual institutions at a national level.	Il rilevamento consente inoltre un confronto a livello nazionale tra i singoli istituti.
The strategy benefits from the input from different viewpoints, enabling the most appropriate measures to be developed.	In questo modo è possibile beneficiare di diversi punti di vista per elaborare misure quanto più adeguate possibili.
Temporary stay in a non-EU/EFTA country or UK	Soggiorno temporaneo all'estero (Stati non UE/AELS/UK)
Vaccination will be recommended if the benefits clearly outweigh the risks and side-effects.	Il ruolo della Commissione federale per le vaccinazioni (CFV), di Swissmedic e dell'UFSP sono illustrati
Switzerland joined IHSI in 2019.	La Svizzera aderisce all'IHSI dal 2019.
Restrictions of free choice	Limitazioni della libera scelta
The relevant legislation will be adapted in line with the results, so that consumer health protection is assured in accordance with the current state of scientific knowledge.	La legislazione sarà adattata in funzione dei risultati di tale valutazione, in modo da assicurare la protezione della salute dei consumatori in funzione dello stato attuale delle conoscenze scientifiche.
In personal dosimetry, a distinction is made between external and internal radiation exposure:	Nella dosimetria individuale si distingue tra dose dovuta ad irradiazione esterna e a irradiazione interna:
Remunerated activity in a single EU/EFTA country or UK	Attività lucrativa in un solo Stato membro dell'UE/AELS o UK
- Social workers (1.7 percent of a post per patient).	- assistenti sociali (per paziente = 1,7 % di posti);
Apart from this condition, there are no financial limits, even if the costs are incurred abroad.	Eccetto questa condizione non vi sono limitazioni finanziarie, anche quando i costi sono generati all'estero.
Veterinary medicinal products are authorised and subsequently supervised by the Swiss Agency for Therapeutic Products Swissmedic.	I medicamenti per animali sono omologati dall'istituto svizzero per gli agenti terapeutici che in seguito ne sorveglia il mercato.
Access for all to high-quality, affordable medicines is a subject that is being debated intensely at international level.	L'accesso universale a medicamenti di qualità e a prezzi sostenibili è oggetto di intense discussioni sul piano internazionale.
In the event of new scientific findings or any major changes in the epidemiological situation, the COVID-19 + Endemic Strategy can be flexibly further developed and refined.	A fronte di nuove conoscenze scientifiche o di cambiamenti considerevoli della situazione epidemiologica, la «Strategia endemia COVID-19 +» può essere ulteriormente sviluppata in modo flessibile.
The infiltration of radon from the soil into buildings is mainly due to the so-called chimney effect: warm air rises indoors, leading to a barely perceptible drop in atmospheric pressure in the basement and lower storeys; this produces a suction effect, which may be increased by ventilators or chimneys.	l'effetto camino è il principale responsabile del trasporto di radon dal suolo all'interno di un edificio: l'aria calda che sale in casa crea negli scantinati e nei piani inferiori una depressione appena percettibile, provocando in questo modo un'aspirazione la quale può essere amplificata da ventilatori e caminetti.
- SR 822.115, Ordinance on Youth Employment Protection, Ordinance 5 to the Labour Act | www.fedlex.ch	- RS 822.115, ordinanza sulla protezione dei giovani lavoratori (OLL 5) | www.fedlex.ch
Thus, it's in Switzerland's interest to participate in EU networks and mechanisms for crisis management to prevent transborder threats to health and thereby better protect the population's health.	È quindi nell'interesse della Svizzera partecipare alle reti e ai meccanismi UE di gestione delle crisi di prevenzione delle minacce di salute transfrontaliere, in modo da consentire una migliore protezione della salute della popolazione.
- Health Systems and Policy Monitor (HSPM), a continually updated platform providing detailed descriptions of European health systems and information on national health policy reforms.	- «Health Systems and Policy Monitor (HSPM)», una piattaforma sempre aggiornata contenente descrizioni dettagliate dei sistemi sanitari europei e informazioni attuali sulle riforme di politica sanitaria nazionali.
A common and shared understanding of the concept is needed for its application in research, practice and policy.	Attualmente siamo impegnati principalmente nei seguenti settori:
Regular surveys are also conducted to gain additional insights into the effects of SARS-CoV-2 infection (including long-term effects) and vaccination.	Attraverso sondaggi a cadenza regolare si raccolgono informazioni supplementari sull'impatto dell'infezione da SARS-CoV-2 (comprese le conseguenze a lungo termine) e della vaccinazione.
- Zika can also be transmitted through sexual contact.	- L'infezione da virus Zika può anche essere trasmessa durante i rapporti sessuali.
The lasting effects of a COVID-19 infection are frequently also referred to as “long COVID”.	Per le conseguenze persistenti di un'infezione da coronavirus viene spesso utilizzata anche l'espressione «sindrome post COVID-19».
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2017	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° novembre 2017
Policy adapted to the international context	Politica adeguata al contesto internazionale
It constitutes the common authority for the notification and authorisation of chemicals for the Federal Office of Public Health FOPH, the Federal Office for the Environment FOEN and the State Secretariat for Economic Affairs SECO.	È lo sportello unico e l'organo di decisione per i prodotti chimici dell'UFSP, dell'Ufficio federale dell'ambiente (UFAM) e della Segreteria di Stato dell'economia (SECO).
- for hospital treatment: to hospitals on the hospital list issued by the Canton where the patient lives.	- per un trattamento ospedaliero: fondamentalmente agli ospedali che figurano sull'elenco ospedaliero del Cantone di domicilio.
In line with the UN 2030 Agenda for Sustainable Development, the Federal Council wishes to reduce environmental risks (e.g. air and water pollution), conserve nature and landscapes, and strengthen prevention in industry and the workplace.	In linea con l'Agenda 2030 per uno sviluppo sostenibile delle Nazioni Unite (ONU), il Consiglio federale si propone di ridurre i rischi ambientali, come per esempio gli agenti inquinanti nell'aria e nell'acqua, di preservare la natura e il paesaggio, nonché di potenziare la prevenzione nell'economia e nel mondo del lavoro.
- toys,	- nei giocattoli,
Prevention (Alcohol, Tobacco, Drugs)	Prevenzione (alcol, tabacco, droghe)
Specific recommendations for new buildings	Raccomandazioni specifiche per gli edifici nuovi
Last modification 04.09.2024	Ultima modifica 09.07.2024
Magnetic nanomaterials are generally composed of a magnetisable element such as iron, nickel, cobalt, chromium, manganese or gadolinium.	I nanomateriali magnetici sono solitamente composti da un elemento magnetizzabile come il ferro, il nichel, il cobalto, il cromo, il manganese o il gadolinio.
- Research Involving Human Embryonic Stem Cells	- Ricerca sulle cellule staminali embrionali umane
Barring exceptional circumstances, students who go abroad to study retain their domicile in Switzerland and thus remain subject to compulsory health insurance (KVG).	Salvo circostanze eccezionali, gli studenti che si recano all'estero per studiare mantengono il domicilio legale in Svizzera. Come studenti all'estero restano soggetti all'assicurazione malattie obbligatoria (LAMal).
- Research on Health Equity	- Piano d'azione Nanomateriali
- Regulation on Food Additives	- Regolamento relativo agli additivi alimentari
- REACH and Risk ManagementBrunhilde Kolp Buchs	- REACH e gestione dei rischiBrunhilde Kolp Buchs
- Around thirty people from the nursing home sector worked on drawing up an action plan for institutions of this kind and put forward their opinions on the priorities to be set for the next few years.	- Una trentina di persone del settore delle case di cura ha lavorato all'elaborazione di un piano d'azione per tali tipi d'istituti esprimendo il proprio parere sulle priorità da stabilire per gli anni a venire.
Tourists from other countries	Turisti di altri Paesi
Only high-quality, safe and effective therapeutic products can be put on the market in Switzerland.	In Svizzera possono essere immessi in commercio solo agenti terapeutici di elevato valore qualitativo, sicuri ed efficaci.
The programme consisted of two parts:	Il programma di promozione è durato dal 2017 al 2020 ed era composto da due parti:
In addition, patients can waive their freedom of choice by choosing an insurance model that restricts the choice of healthcare professionals and facilities (for example, the general practitioner model).	Occorre notare che il paziente può rinunciare alla libera scelta, optando per un modello assicurativo che limita la scelta dei professionisti della salute e degli stabilimenti di cura (ad esempio il modello medico di famiglia).
Last modification 21.12.2023	Ultima modifica 21.12.2023
- PSI Report 2012 (in German) (PDF, 362 kB, 02.11.2012)	- Rapporto PSI 2012 (in tedesco) (PDF, 362 kB, 02.11.2012)
Healthcare professionals who believe that the development of a minor patient is at risk, or that the patient has been harmed physically, mentally or sexually can or must (depending on cantonal legislation) report the case to the competent authority.	Se il professionista della salute è del parere che la situazione presenti dei rischi o che sia stata commessa una violazione dell'integrità fisica, psicologica o sessuale, può o deve (in base alla legislazione cantonale) segnalare il caso all'autorità competente.
It's important to understand which factors lead to an increased risk of infection and how they can be reduced.	È importante comprendere quali sono i fattori che portano a un maggiore rischio di infezione e come è possibile ridurli.
When these are in an ‘armchair' configuration, they conduct electric current even more readily than copper.	In base alla loro resistenza elettrica, è possibile classificare i materiali tra i materiali metallici, i semiconduttori o gli isolanti.
There are over 40 different diseases on the list of reportable diseases.	Le malattie a dichiarazione obbligatoria sono più di 40.
The cultivation of cannabis and the manufacture of cannabis products require an exceptional licence from the FOPH.	Per la coltivazione della canapa e per la fabbricazione di prodotti della canapa per le sperimentazioni pilota è necessaria un'autorizzazione eccezionale dell'UFSP.
- an increase in non-communicable diseases;	- aumento delle malattie non trasmissibili
The ten service modules are aligned to the specific areas of activity in addiction assistance, health promotion and prevention. They are structured as follows:	I moduli di prestazione sono invece orientati verso gli ambiti specifici di presa a carico delle dipendenze, della promozione della salute e della prevenzione, e sono strutturati come segue:
It convenes every spring in Geneva.	Si riunisce annualmente a Ginevra in maggio.
This contribution comprises an annual fixed amount (deductible) and 10 per cent of any further costs above this fixed amount (retention fee).	Questa partecipazione consiste in un importo fisso annuale (franchigia) e nel 10 % dei costi che supera tale importo (aliquota percentuale).
Sleep under mosquito nets.	Usate le zanzariere
What do the training and exam involve?	Quale formazione occorre seguire e quale esame occorre sostenere per ottenere un attestato di competenza?
For example, even though they may not be indicated by the clinical evidence:	Ad esempio, nonostante l'evidenza clinica lo sconsigli:
- Healthcare Professions - Basic Medical Care SectionBrigitte Hofer	- Cure di base professioni sanitarieBrigitte Hofer
Human genetics	Genetica umana
The brochure “Swiss social insurance system: Sojourn in Switzerland and departure” explains the Swiss social security basics.	L'opuscolo «Assicurazioni sociali: soggiorno in Svizzera e partenza – Informazioni per i cittadini stranieri» illustra le caratteristiche delle assicurazioni sociali svizzere.
Target groups that are particularly difficult to reach are addressed through Femmes-Tische (Women's Roundtable) programmes.	Per i gruppi target particolarmente difficili da raggiungere, si prestano bene le offerte della rete Femmes-Tische.
- The level and duration of benefits can be freely agreed.	- Si possono concordare liberamente l'ammontare e la durata delle prestazioni.
Clinical trials in Switzerland must be published on the research portal.	In Svizzera le sperimentazioni cliniche devono essere pubblicate su un apposito portale dedicato a questi studi.
If you want to switch to a higher deductible that will take effect from the start of a calendar year.	La scelta di una franchigia più elevata può avvenire anche all'inizio dell'anno civile.
Treatment may be chosen only on the basis of scientific and objective criteria.	La scelta del trattamento può avvenire esclusivamente sulla base di criteri scientifici e oggettivi.
- apprentices,	- gli apprendisti,
Our newsletter keeps you up to date on progress and concrete measures to implement the NOSO strategy - here you can subscribe to the newsletter NOSO (available only in German, French and Italian).	La nostra newsletter vi terrà informati sui progressi e le misure concrete nell'attuazione della strategia NOSO - potete iscrivervi alla newsletter NOSO qui: Sottoscrivere la newsletter NOSO
Roundtable discussions will be held with representatives from stakeholder groups in 2024 and 2026 to promote information sharing.	Nel 2024 e nel 2026 si terranno delle tavole rotonde con i rappresentanti dei gruppi d'interesse allo scopo di favorire lo scambio d'informazioni.
The tariff partners must submit the tariff structure to the Federal Council for approval.	I partner tariffali devono sottoporre la struttura tariffale al Consiglio federale per approvazione.
It is important to note that only one certificate of competence is required for each type of treatment, e.g. laser hair removal (see General information).	Importante: per ciascun tipo di trattamento, per esempio l'epilazione a luce pulsata, può essere ottenuto un solo attestato di competenza (vedi Informazioni generali).
Cost reimbursement form	Formulario per la garanzia di assunzione dei costi
Laboratory findings on reportable pathogens should be submitted electronically if possible.	I referti di laboratorio sui patogeni dichiarabili devono essere presentati in formato elettronico, se possibile.
According to FCOS Directive 6508 (ASA [occupational physicians and other occupational safety specialists] Directive), employers are obligated where necessary to bring in occupational hygienists, occupational physicians or other occupational safety specialists to determine the hazards in the company and to implement corresponding measures (Art. 11a Ordinance on the Prevention of Accidents and Occupational Diseases, APO).	In base alla direttiva 6508 (direttiva MSSL) della CFSL il datore di lavoro deve fare appello a specialisti dell'igiene del lavoro, medici del lavoro o altri specialisti della sicurezza sul lavoro (articolo 11a dell'ordinanza sulla prevenzione degli infortuni e delle malattie professionali OPI) in modo da poter individuare i rischi connessi alla manipolazione di nanomateriali in azienda e adottare le relative misure.
Having reached the cells of the target organ, the hormone acts like a key inserted in a lock to open a door:	Una volta raggiunte le cellule di tale organo, l'ormone agisce come una chiave che si inserisce in una serratura per aprire una porta:
It will do so again from May 2023 to 2026.	È stata nuovamente rieletta per il periodo da maggio 2023 al 2026.
In late 2015, a new type of resistance to colistin was discovered that could be easily exchanged from one bacterium to another. Responsibility for this is down to a gene called mcr-1, which is located on a plasmid rather than in the bacterium's chromosomes).	Alla fine del 2015 i ricercatori hanno scoperto una nuova forma di resistenza alla colistina (causata dal gene mcr-1), che i batteri sono in grado di scambiarsi facilmente, essendo situata su di un plasmide e non sui cromosomi.
- Tasks & goals	- Mandato & obiettivi
- defines safety and quality requirements for electronic cigarettes containing nicotine.	- stabilisce requisiti di sicurezza e di qualità per le sigarette elettroniche contenenti nicotina (art. 20).
This section contains data and studies mandated by the FOPH on various issues related to communicable diseases.	Dati e studi su diverse tematiche, condotte su richiesta dell'UFSP nel settore delle malattie trasmissibili, sono presentati in questa rubrica.
At their express wish, patients can be assisted by relatives or an accompanying person from outside the facility when they are admitted to hospital or a residential or nursing facility.	Su espressa richiesta del paziente, una persona ad esso vicina o un accompagnatore esterno può assisterlo nelle pratiche legate alla sua ospedalizzazione o al suo ricovero.
Switzerland	Svizzera
With this strategy, the federal government, cantons and other key players are laying the foundations for a targeted and coordinated approach.	Con la strategia, Confederazione, Cantoni e altri importanti attori pongono le basi per interventi mirati e coordinati.
Furthermore, the roles and responsibilities of the parties involved are unclear.	E i ruoli e le responsabilità degli attori coinvolti non sono sempre chiari.
Switzerland uses comparisons and analyses to identify the strengths, weaknesses and challenges of its health system.	Confronti e analisi permettono alla Svizzera d'identificare punti di forza e di debolezza nonché le sfide del proprio sistema sanitario.
News for professionals: please take note of the publication «Female Circumcision - Interdisciplinary Recommendations for Health Professionals».	Novità per i professionisti: prendete nota della pubblicazione «Circoncisione femminile - Raccomandazioni interdisciplinari per gli operatori sanitari».
SECO has published guidance and a booklet including checklists, describing in detail the elements required for the establishment of such a system.	La SECO ha pubblicato una guida operativa e un opuscolo comprensivo con liste di controllo, che descrivono nel dettaglio gli elementi necessari per l'attuazione di tale sistema.
The supply of medicines in Switzerland is not assured in all cases.	L'approvvigionamento di medicamenti in Svizzera non può essere assicurato in tutti i casi.
- Category III medical devices	- dispositivi medici della classe III
- 16.2019 Petition Jugendsession: Legalisierung der Eizellenspende	- 16.2019 Sessione dei giovani : Legalizzazione della donazione di ovuli
- Sunscreens should always be generously applied and reapplied regularly to maintain effective protection.	- Per mantenere una buona protezione, applicare sempre i prodotti per la protezione solare in quantità abbondante e ripetere l'applicazione a intervalli regolari.
- the placing on the market and authorisation	- immissione in commercio e procedura di omologazione
- inform about suicidality and promote awareness-raising	- Rafforzare le risorse personali e sociali
Both parts of the programme took into account education as well as professional practice.	- Policy brief versione corta: Rafforzare la collaborazione interprofessionale nell'assistenza sanitaria ambulatoriale (PDF, 1 MB, 25.03.2021)
The avian influenza A H5N1 virus is increasingly occurring in both wild and domesticated birds in large parts of Europe.	In gran parte dell'Europa il virus dell'influenza aviaria H5N1 è spesso presente negli uccelli d'allevamento e selvatici.
There is no doubt that people are exposed to a cocktail of chemicals on a daily basis.	Non vi è dubbio che siamo esposti quotidianamente a un cocktail di sostanze chimiche.
According to Art. 10 para. 4 OrgO-HRA the following rules and classifications are in force:	In virtù dell'articolo 10 capoverso 4 Org-LRUm sono in vigore le direttive e le classificazioni seguenti:
Bericht auf Deutsch, Abstract auf Deutsch, Französisch und Italienisch	in tedesco, riassunto in tedesco, francese e italiano
Use a paper tissue if you sneeze or cough	Tossire e starnutire in un fazzoletto di carta.
What the FOPH does	Compiti dell'UFSP
The FOPH is therefore committed to improving their diversity management skills.	L'UFSP si adopera per rafforzare le loro competenze nella gestione della diversità.
- Services provided by midwives before, during and after the birth.	- le prestazioni effettuate dalle levatrici prima, durante e dopo il parto.
The following specific maternity services will be paid for by the compulsory health insurance:	- Quali esami di controllo possono essere eseguiti durante/dopo la gravidanza e dopo il parto?
Last modification 07.05.2024	Ultima modifica 07.05.2024
Swissmedic will continue to publish periodically on its website the list of medicinal products for which the reclassification decision has come into force.	Swissmedic continua a pubblicare periodicamente sul suo sito Internet la lista dei medicamenti la cui decisione di riclassificazione è entrata in vigore.
Disposal of nanowaste	Smaltimento dei nanorifiuti
From this point, new models can be added to the public project register on an ongoing basis.	Questo ha un impatto positivo sul grado di soddisfazione sul posto di lavoro e sulla permanenza nella professione.
Persons required to take out health insurance under local legislation can apply to the relevant cantonal authority for exemption from Swiss compulsory health insurance, provided that continued insurance in Switzerland would result in a double burden and that they have equivalent insurance covering treatment in Switzerland.	Le persone assicurate obbligatoriamente contro le malattie in virtù del diritto estero possono chiedere all'istituto cantonale competente di essere esentate dall'obbligo d'assicurazione in Svizzera se l'affiliazione costituirebbe un doppio onere e se dispongono di una copertura assicurativa equivalente per i trattamenti in Svizzera.
- 17.3175 Interpellation Häsler: Anzahl PID-Zentren beschränken?	- 17.3175 Interpellanza Häsler: Limitare il numero di centri DPI?
Many healthcare-associated infections (HAIs) result when germs are spread by the hands of medical personnel.	Molte infezioni correlate all'assistenza (ICA) sono causate dalla trasmissione di germi (talvolta multiresistenti) attraverso le mani del personale medico.
- Contribution to the costs of a hospital stay: CHF 15 per day.	- un contributo giornaliero ai costi di degenza ospedaliera ammontante a 15 franchi.
Starting point	Situazione iniziale
- I have been prescribed antibiotics – why?	- Pandemia influenzale: I bambini
- Kantonale monatliche mittlere Prämien über alle Altersklassen 2024/2025 der oblig.	- Premi medi mensili cant. su tutte le classi di età per il 2024/2025 dell'ass.
Latest resistance data and guidelines in ANRESIS Guide	Dati aggiornati sulle resistenze e direttive nell'applicazione ANRESIS Guide
Thanks to voluntary declarations by a network of laboratories, this center is able to maintain an interactive database.	Grazie ai contributi volontari di una rete di laboratori, questo centro gestisce una banca dati interattiva.
The work of the division is intended to prevent addiction disorders and provide support for people suffering from addictions.	Si adopera inoltre per impedire l'insorgenza di dipendenze e per creare offerte di sostegno per le persone che ne soffrono.
67 para.	art. 67 cpv.
- These insurers pay daily allowances from an incapacity to work of 50% or more for at least 720 days within a 900-day period.	- Gli assicuratori corrispondono l'indennità giornaliera in caso di incapacità lavorativa superiore al 50 per cento durante almeno 720 giorni compresi nell'arco di 900 giorni consecutivi.
- cleaning and care products, or even in	- nei prodotti per l'igiene e la pulizia oppure
The National Strategy for the Prevention of Non-communicable Diseases (NCD-Strategy) and the National Strategy on Addiction and Mental Health had focus on this topic in 2018.	La Strategia nazionale sulla prevenzione delle malattie non trasmissibili (Strategia MNT) e la Strategia nazionale dipendenze, nonché il settore della salute mentale, hanno portato l'accento su questa tematica nel 2018.
This was followed by a transition back to normal operations.	Successivamente è avvenuta una transizione verso un regime di normale esercizio.
Responsibilities	Competenze
It conducts annual International Health Policy Surveys, in which Switzerland has participated since 2010. Following each survey, the foundation publishes international comparative data on health policy topics.	Ogni anno la fondazione conduce il sondaggio «International Health Policy Survey», a cui la Svizzera partecipa dal 2010, e in seguito pubblica dati comparativi internazionali su vari aspetti di politica sanitaria.
- 07.1078 Anfrage Gutzwiller: Präimplantationsdiagnostik.	- 07.1078 Interrogazione Gutzwiller: Diagnosi preimpiantatoria.
If the parents or spouse of the insured person had to bear substantial costs for the occupational training of the person who has died as a result of an accident or disease covered by military insurance, they are entitled to receive appropriate compensation.	I genitori o il coniuge dell'assicurato che hanno assunto spese importanti per la formazione professionale dell'assicurato deceduto in seguito a un infortunio o una malattia assicurati hanno diritto a un'indennità adeguata.
Survey of ethics committees on the application of Art. 34 HRA - summary (PDF, 164 kB, 12.03.2021)	In entrambi i casi non si tratta di trattati giuridici, bensì di analisi dell'esecuzione da parte dei ricercatori e delle autorità d'esecuzione.
However, within the framework of the integrity and transparency provisions, it is important that the costs (and discounts) are correctly invoiced and disclosed.	Nel quadro dell'integrità e della trasparenza, importa soltanto che le spese (e gli sconti) siano fatturati e registrati correttamente.
- Antibiotic resistance	- Pandemia influenzale: Norme igieniche
The health agreement is part of the package approach defined by the Federal Council in February 2022.	L'accordo nel settore della sanità fa parte dell'approccio a pacchetto definito dal Consiglio federale nel febbraio 2022.
- Use sunscreen with an adequate sun protection factor (>= 30) and a broad spectrum (UVA/UVB) and apply it regularly throughout the day.	- Utilizzate una crema solare ad alto fattore protettivo (>= 30) e ad ampio spettro (UVA/UVB) e applicatela regolarmente durante la giornata.
It is integral, cross-addiction and non-substance-related.	È integrale, trasversale alle dipendenze e non legata alle sostanze.
Surveillance involves collecting and processing data and making them accessible.	La sorveglianza si occupa di raccogliere ed elaborare i dati e di renderli accessibili.
Information and communication technologies are playing an ever-greater role in the healthcare sector, including in the diagnosis and treatment of illnesses, in therapies, in preventive and follow-up care for patients and in data management.	Le tecnologie dell'informazione e della comunicazione ricoprono un ruolo sempre più rilevante nel settore sanitario, per esempio nella diagnosi e nel trattamento delle malattie, nelle terapie ma anche nella prevenzione e nell'assistenza successiva dei pazienti o nella gestione dei dati.
It should be noted that more than 2,000 different mutations of this gene are known, and that not every mutation causes cystic fibrosis to the same extent.	Va notato che esistono oltre 2000 mutazioni di questo gene e che non tutte causano una fibrosi cistica della stessa gravità.
Last modification 19.12.2019	Ultima modifica 19.12.2022
Without such a foundation, it is more difficult for knowledge to be transferred within institutions.	Senza le basi appena illustrate, il trasferimento delle conoscenze all'interno degli istituti diventa più complicato.
It supports the process of digital transformation in the healthcare system through register harmonisation, and is creating the framework for the development of a data room for health-related research.	Sostiene la trasformazione digitale del settore sanitario attraverso l'armonizzazione dei registri e crea le condizioni quadro per uno spazio dati per la ricerca in campo sanitario.
Concentrations can be considerably reduced by regular airing.	Un'aerazione regolare può ridurne considerevolmente la concentrazione di tali sostanze.
Anleitung Selbstkontrolle von synthetischen Nanomaterialien (PDF, 1 MB, 01.06.2015)available in German and French	Guide contrôle autonome des nanomatériaux synthétiques (PDF, 2 MB, 01.06.2015)solo disponibile in francese e tedesco
Summary and outlook (as of June 2024)	Analisi e prospettive (al giugno 2024)
The formative evaluation ran from 2019 until 2021.	La valutazione formativa è svolta dal 2019 al 2021.
These persons do not need a certificate of competence.	Queste persone non necessitano di alcun attestato di competenza.
It provides a neutral forum for collaboration and the sharing of information and expertise.	HTAi è il forum neutrale per la collaborazione e la condivisione di informazioni e competenze di alto livello.
- promotion of intercultural translation and transcultural competences	- promozione dell'interpretariato interculturale e delle competenze transculturali;
- Health EquitySerge Houmard / J. Dayer Schneider	- Equità nella saluteSerge Houmard / J. Dayer Schneider
France, Germany and Italy reported the first cases after that.	In seguito sono stati segnalati i primi casi di infezione in Francia, in Germania e in Italia.
VREs were responsible for a larger regional outbreak in 2018-2019 and this situation is now being closely monitored as a result.	Nel 2018/2019 i VRE hanno causato preoccupazione a causa dello scoppio di un importante focolaio regionale, ragion per cui la situazione è ora strettamente monitorata.
Immunisation is promoted in hospitals and nursing homes.	Negli ospedali e nelle case di cura viene promossa la vaccinazione.
In most cases, postings can be arranged for them on the basis of existing bilateral agreements.	Nella maggior parte dei casi, il loro distacco è possibile in base a convenzioni bilaterali.
Hospital readmissions and deprivation	Riammissioni ospedaliere e deprivazione
However, it also concluded that it needed to be reviewed in certain areas, and to this end formulated recommendations.	Tuttavia, ha evidenziato anche la necessità di rielaborarne alcuni ambiti e ha formulato raccomandazioni al riguardo.
The duration is limited to five years.	La loro durata non può superare i cinque anni.
Switzerland collaborates with the OECD on health issues, so as to share knowledge with other countries, contribute its expertise and have its health system evaluated through comparative studies.	La Svizzera collabora attivamente con l'OCSE in campo sanitario allo scopo principale di scambiare conoscenze con altri Stati e di fare valutare il suo sistema sanitario nel quadro di studi comparativi.
Patients are entitled to be admitted to a public care institution of their choice (or to one recognised as being in the public interest). This institution must, however, have a bed available and the facilities and equipment needed for the treatment.	Per principio il paziente ha il diritto di essere ammesso all'istituto di cura di propria scelta purché quest'ultimo figuri sull'elenco ospedaliero del Cantone di domicilio o sull'elenco del Cantone sede dell'istituto.
- Information on their diploma, advanced qualifications or specialisations	- le informazioni sul diploma nonché sui perfezionamenti o sulle specializzazioni
No tobacco tax will be levied on the cannabis within the framework of the pilot trials.	Nel quadro delle sperimentazioni pilota non sarà prelevata un'imposta sul tabacco.
Various guidance documents were published, such as the “Precautionary matrix for synthetic nanomaterials” and the “Guidelines for material safety data sheets”. They help to identify the possible risks posed by nanomaterials and communicate important safety information along the length of the production and delivery chain.	Sono state pubblicate diverse guide come la «Griglia di precauzione per i nanomateriali di sintesi» o la «Guida sulla scheda di dati di sicurezza», che aiutano a riconoscere i potenziali rischi dei nanomateriali e a trasmettere importanti informazioni sulla sicurezza alle catene di produzione e di fornitura.
- Council of Europe Convention against Trafficking in Human Organs, 25/03/2015, CETS No.°216.	- la Convenzione contro il traffico di organi umani, 25/03/2015 STE n° 216.
Radon remediation in existing buildings	Misure di risanamento radon negli edifici esistenti
- optometrists	- optometria
On 19 May 2014, the EU member states agreed on a directive to standardise regulations on tobacco products.	Il 19 maggio 2014 gli Stati membri dell'UE si sono accordati su una direttiva per l'unificazione delle normative sui prodotti del tabacco.
Both brochures contain seven examples of good practice each and are available for order free of charge (see PDF below).	- Policy brief: Rafforzare la collaborazione interprofessionale nell'assistenza sanitaria ambulatoriale (PDF, 730 kB, 12.01.2021)
Support programmes of the qualified workers initiative “plus”	Programma di promozione per le offerte di sgravio
However, there are important differences between regions: some French- or Italian-speaking cantons consume up to three times more antibiotics per head than certain German-speaking cantons.	La differenza di consumo tra le regioni è però notevole: in alcuni Cantoni latini il consumo pro capite di antibiotici è più importante rispetto ad alcuni Cantoni della Svizzera tedesca.
The prescribing practice shows that there is still a need for improvement.	La prassi in materia di prescrizione mostra una necessità di ottimizzazione in questo settore.
Persons drawing a pension from their country of residence must take out health insurance in that country.	I beneficiari di una rendita del loro Paese di residenza devono assicurarsi nel loro Paese di residenza.
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2019	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° gennaio 2019
The consultation for the amended ordinance took place from 15 May to 5 September 2019.	La consultazione concernente le ordinanze modificate ha avuto luogo dal 15 maggio al 5 settembre 2019.
Background and content of the GDP Guidelines	Contesto delle linee guida BPD e contenuto
Last modification 16.09.2024	Ultima modifica 16.09.2024
As soon as the refund is actually made, it must be recorded in the accounts.	Non appena ha effettivamente luogo, questa rimunerazione deve essere conseguentemente registrata nei libri di commercio.
Last modification 03.09.2020	Ultima modifica 03.09.2020
In this case the healthcare professional will inform them about any risks associated with their decision and will normally ask them for written confirmation.	In tal caso, il professionista della salute informa il paziente sui rischi di una tale decisione e gli chiede di norma una conferma scritta.
If a person suffers a substantial, permanent loss of physical, mental or psychological integrity as a result of an accident or illness covered by military insurance, they are entitled to a receive a pension for damage to integrity, which usually takes the form of a lump-sum settlement.	Se la persona assicurata è colpita da una rilevante e durevole menomazione dell'integrità fisica, mentale o psichica a seguito di un caso di infortunio o malattia assicurato, ha diritto a una rendita per menomazione dell'integrità, la quale in genere viene riscattata.
Other pages only available in German, French and Italian:	Con la nuova legge federale sulle professioni sanitarie il Consiglio federale promuove la qualità nelle professioni sanitarie del livello di formazione terziaria.
To this end, they are establishing suitable processes and forums for dialogue and coordination.	A tale scopo, elaborano processi adeguati e strumenti di dialogo e di coordinamento.
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2024	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° maggio 2024
New field of action for the FOPH's crisis management in the event of radiological incidents	Nuovo ambito di applicazione per la gestione delle crisi dell'UFSP in caso di evento radiologico
This should enable Switzerland to contribute even more effectively to national and international health promotion.	Ciò affinché la Svizzera possa contribuire ancora più efficacemente alla salute nazionale e mondiale.
Given the importance of biomedical research and the industry for the Swiss economy and healthcare system, at the end of 2018 the Federal Council resolved to continue with the master plan and commissioned the Swiss Federal Department of Home Affairs (FDHA) to draft a new plan for the next period.	Data l'importanza della ricerca e dell'industria biomedica per l'economia svizzera e il settore sanitario, alla fine del 2018 il Consiglio federale ha deciso di proseguire con il piano direttore e ha pertanto incaricato il Dipartimento federale dell'interno (DFI) di elaborarne uno nuovo per il periodo seguente.
Triennial review of pharmaceuticals in 2024	Riesame triennale delle condizioni di ammissione nel 2024
Below you will find an overview of the pilot trials with cannabis for non-medical purposes that have been approved to date.	Di seguito troverete una panoramica delle sperimentazioni pilota con canapa a scopi non medici autorizzate finora.
- Further information on the FSVO website Diet during pregnancy and breastfeeding and SECO website Maternity protection at the workplace (both available in French/German/Italian).	- Per maggiori informazioni, visita il sito web dell'USAV (Alimentazione durante la gravidanza e l'allattamento) e il sito web della SECO (Protezione della maternità sul posto di lavoro).
The Directorate promotes prevention and the continuing development of healthcare provision.	L'unità di direzione Prevenzione e assistenza sanitaria promuove la prevenzione e lo sviluppo continuo nell'ambito delle cure.
Who oversees military insurance?	Chi esercita la vigilanza sull'AM?
The insured persons are divided into risk groups using the indicators “age”, “sex” and “stays in hospital or a nursing home during the previous year” in order to calculate the cantonal levies and contribution rates.	Per il calcolo degli importi delle tasse di rischio e dei contributi compensativi cantonali, gli assicurati vengono suddivisi in gruppi a rischio secondo gli indicatori «età», «sesso», «degenza in un ospedale o in una casa di cura nel corso dell'anno precedente».
Health literacy can be improved in various areas in Switzerland.	In Svizzera le competenze di salute possono essere migliorate in diverse ambiti.
The same prevention principles are relevant for occupational health protection in connection with the use of manufactured nanomaterials as for any other substances with as-yet unknown health risks.	Per proteggere la salute sul posto di lavoro, l'utilizzo di nanomateriali di sintesi impone gli stessi principi di precauzione validi per tutte le altre sostanze di cui non si conosce ancora la pericolosità potenziale.
The Swiss population spend an average of 5.5 hours a day sitting.	La popolazione svizzera sta seduta in media 5,5 ore al giorno.
Universität Zürich, Institut für Politikwissenschaft, Forschungsbereich Policy-Analyse & Evaluation, 2021	Universität Zürich, Institut für Politikwissenschaft, Forschungsbereich Policy-Analyse & Evaluation, 2021 - Scheda informativa - Circolazione stradale e canapa: valore limite di THC (in tedesco) (PDF, 98 kB, 22.02.2021)
1ère partie : les substances illégales	1a parte: Sostanze illegali
- In the second year without claims, the premium is reduced to 85% of the initial premium.	- secondo anno senza prestazioni: riduzione del premio all'85 per cento;
Integrity (Art. 55 TPA / Art. 3-9 TPITO)	Integrità (art. 55 LATer / art. 3–9 OITAT)
We owe this longer life expectancy to medical, economic and social progress, better hygiene and education, the expansion of social insurance, etc. As a result, our quality of life has improved and our lifestyle and working conditions have changed.	Per questo dobbiamo ringraziare i progressi medici, economici e sociali, il miglioramento delle condizioni igieniche e della formazione, lo sviluppo delle assicurazioni sociali ecc. Quindi è migliorata la nostra qualità di vita e sono cambiate le nostre abitudini e condizioni di lavoro.
- physical, mental or social consequences of drug use.	- ripercussioni fisiche, psichiche o sociali dovute al consumo.
23), and a person retains his or her domicile until such time as a new one is acquired (Art. 24).	Il domicilio di una persona, stabilito che sia, continua a sussistere fino a che essa non ne abbia acquistato un altro (art. 24 CC).
The government introduced measures in a number of areas, including education, care delivery and awareness-raising.	Ulteriori informazioni sono disponibili sul sito web : piattaforma cure palliative (disponibile in tedesco e francese).
Insurance Supervision Division	Unità di direzione assicurazione malattia e infortunio
The graphics were developed by taglab GmbH	I grafici sono stati sviluppati da taglab Ltd.
Guidance on nanotechnology risk assessment	Guida per valutare i potenziali rischi legati alla nanotecnologia
Social health insurance is offered by numerous insurers that satisfy the legal requirements, including in particular the ability to meet their financial obligations at all times.	L'assicurazione sociale malattie è proposta da una pluralità di casse malati che soddisfano le condizioni legali, in particolare quella di essere in grado di soddisfare sempre i loro obblighi finanziari.
Prevention Non-communicable Diseases Division	Divisione Prevenzione delle malattie non trasmissibili
These products, which are mainly cosmetic products, but whose risk profile is similar to that of medical devices, feature in Annex 1 to the MedDO.	Tali gruppi di prodotti, principalmente di natura cosmetica, ma il cui profilo di rischio è simile a quello dei dispositivi medici, figurano nell'allegato 1 ODmed.
With a view to the cal-culation of the risk compensation the FDHA updates the PCG list.	In vista del calcolo della compensazione dei rischi, il DFI aggiorna la lista delle PCG ogni anno.
The participants in this workshop will share their experiences and their expertise. The workshop will focus on concrete examples in which shift and duty rostering that is tailored to staff members' needs enhances their job satisfaction and thus also the likelihood that they will remain in the healthcare sector.	I partecipanti condividono le loro esperienze e il loro know-how sulla base di esempi concreti di come una pianificazione dei turni di servizio adeguata alle esigenze dei dipendenti aumenti la soddisfazione sul lavoro del personale infermieristico e quindi la permanenza nella professione.
Federal Office of Public Health FOPH	Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP)
- what they can do for their health in the event of an infection	- cosa fare per la loro salute in caso di infezione.
information is available on the German, French or Italian pages.	La revisione è stata adottata il 20 marzo 2015 ed entrerà in vigore il 1° gennaio 2018.
The risk of infection in Switzerland	Rischio in Svizzera
Last modification 03.02.2023	Ultima modifica 03.02.2023
Enfants de familles ayant une consommation à risque de substances	Bambini provenienti da famiglie con un consumo a rischio di sostanze
Operationalisation of the criteria ‘effectiveness, appropriateness and economic efficiency' (EAE)	Operazionalizzazione dei criteri «efficacia, appropriatezza ed economicità»
Occupational safety research	Ricerca in materia di sicurezza sul lavoro
- Infections with enterohemorrhagic E. coli : around 1,100 reported cases per year.	- Infezioni da E. coli enteroemorragico (circa 1 100 casi dichiarati all'anno)
The European PARC project, with extensive Swiss participation, aims to improve risk analysis methodology to protect human health and the environment.	Il progetto europeo PARC, con un'ampia partecipazione svizzera, mira a migliorare la metodologia di analisi del rischio per proteggere la salute umana e l'ambiente.
It requires signatory countries to incorporate the following aspects in their national legislation:	Gli Stati aderenti alla convenzione sono tenuti a trasporre gli aspetti seguenti nelle rispettive legislazioni nazionali:
Compulsory health insurance cannot be terminated or suspended during a stay abroad or a trip around the world.	L'assicurazione malattie obbligatoria non può essere disdetta o sospesa per la durata di un soggiorno all'estero o un viaggio attorno al mondo.
- Triennial review of pharmaceuticals 2021	- Riesame triennale delle condizioni di ammissione 2021
Choice of hospitals	Scelta degli ospedali
The office coordinates the various supervisory authorities and ensures smooth communication between them.	L'organo di coordinamento garantisce che le autorità d'esame si confrontino e operino in modo coordinato tra di loro.
- Audits and monitoring	- audit e monitoraggio;
55 para.	In particolare le riduzioni di prezzo sui medicamenti consegnati continuano a non poter essere considerati vantaggi di valore modesto in assenza di un legame con la prassi (art. 55 cpv.
France	Francia
What happens if I have not written a living will or designated a therapeutic representative and am unable to give consent myself?	Cosa succede se una persona non ha redatto delle direttive del paziente, né nominato un rappresentante terapeutico ed è incapace di discernimento?
Active substances and excipients can both be present in the form of nanomaterials.	Sia i principi attivi che gli eccipienti possono essere presenti nel medicamento sotto forma di nanomateriali.
It also cooperates internationally to develop new nano-specific measurement and testing methods in the relevant OECD working groups.	Inoltre collabora sul piano internazionale allo sviluppo di nuovi metodi di misurazione e di verifica in questo ambito nei relativi gruppi di lavoro dell'OCSE o dell'UE.
This «communication system» is known as the hormonal or endocrine system.	Questo «sistema di comunicazione» è denominato sistema endocrino o sistema ormonale.
These professionals can, however, refer the patient to a colleague if they believe their treatment methods are unsuitable in the specific case or if they are not available.	Quest'ultimo può tuttavia proporre di inviare il paziente a un collega se ritiene di non poter offrire per quel caso specifico le proprie cure in maniera adeguata, o se non è disponibile.
- Benefits and tariffs	- Prestazioni
Some existing measures are being continued and updated, such as those concerning security of supply of therapeutic products as these efforts must be pursued.	Alcune misure esistenti sono riproposte e aggiornate, come quelle volte ad assicurare l'approvvigionamento garantito di medicamenti, dato che questo sforzo va mantenuto.
- are resident in the canton where the relevant pilot trial is being conducted;	- sono domiciliate nel Cantone dove si svolge la sperimentazione pilota a cui partecipano;
- PSI Report 1997 (in German) (PDF, 618 kB, 28.03.2011)	- Rapporto PSI 1997 (in tedesco) (PDF, 618 kB, 28.03.2011)
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2018	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° marzo 2018
The full content is only available on the French and German pages.	Il contenuto completo è disponibile unicamente sulle pagine in tedesco e francese.
They do not cover medically prescribed cannabis use for medicinal purposes.	Il consumo a scopi medici soggetto a prescrizione medica non è oggetto delle sperimentazioni.
On this basis, Switzerland, together with other countries and NGOs, advocates its approach within the international institutions.	È su questa base che la Svizzera, insieme ad altri Stati e ONG, difende il proprio approccio presso le istituzioni internazionali.
The Biomedicine Division is committed not only to expertise and methodological competence, but also to the transparency, coherence and robustness of its decisions.	La divisione Biomedicina non incentra il suo operato solo sulle competenze specialistiche e metodologiche, ma punta anche sulla trasparenza, la coerenza e l'appropriatezza delle sue decisioni.
The service providers generate their invoices based on tariffs and rates, and that is how they are reimbursed for their services.	I fornitori di prestazioni compilano le fatture in base a tariffe e prezzi, e in tal modo vengono rimborsati per le prestazioni erogate.
“Being poor makes you sick” and “being sick makes you poor” briefly describe the often unfavourable interplay between social determinants of health on the one hand and health behaviour and state of health on the other.	Le espressioni «La povertà fa ammalare» o «La malattia rende poveri» descrivono in sintesi le interazioni, spesso svantaggiose, tra determinanti sociali della salute, da un lato, e il comportamento in materia di salute e lo stato di salute, dall'altro.
- evidence-based standards for preventing and combating HAIs.	- fondati sul piano scientifico nonché una sorveglianza a livello nazionale della situazione epidemiologica per la prevenzione e la lotta contro le ICA.
In general, active substances of pesticides or biocides identified as endocrine disruptors are prohibited.	In linea di principio, le sostanze attive dei prodotti fitosanitari e dei biocidi identificate come perturbatori endocrini sono vietate.
The duty of transparency (Art. 56 TPA and Art. 10 TPITO) concerns the purchase of all therapeutic products (except medicinal products in dispensing category E and class I medical devices).	Le disposizioni in materia di trasparenza (art. 56 LATer e art. 10 OITAT) concernono l'acquisto di tutti gli agenti terapeutici (ad eccezione dei medicamenti della categoria di dispensazione E e dei dispositivi medici della classe I).
What phases does an HTA topic go through prior to a reimbursement decision being made?	Attraverso quali fasi passa un tema HTA prima che venga presa una decisione sull'assunzione delle prestazioni?
Based on current knowledge, inhalation exposure presents the greatest risk to workers, and protection for people who handle nanomaterials should therefore focus on protecting the airways.	Secondo le conoscenze attuali l'esposizione più rischiosa per il lavoratore è quella da inalazione: pertanto, in sede di manipolazione dei nanomateriali, occorre in primo luogo proteggere le vie aeree.
Health insurance for undocumented migrants	Assicurazione malattie per i sans-papiers
Cannabis – a youth problem?	Canapa: un problema giovanile?
Topics:	Temi:
The QuaTheDA modular reference system and other documents can be ordered or downloaded free of charge from this website.	Il sistema di riferimento modulare QuaTheDA e ulteriori documenti possono essere ordinati o scaricati gratuitamente da questo sito.
The flyer (German/French/Italian/English) can be downloaded directly online in A4 and A3 format or ordered free of charge as a print version from the federal government.	Il volantino (d/f/i/e) può essere scaricato in formato A4 e formato A3 dal sito web dell'UFSP oppure ordinato in formato cartaceo dal sito della Confederazione.
- Flu pandemic: Care at home	- Definizioni
Evaluations are commissioned in compliance with the legislation governing public procurement.	L'aggiudicazione di mandati di valutazione è retta dalla legislazione in materia di acquisti pubblici.
An advantage is of relevance to medical or pharmaceutical practice if it	Un vantaggio è inoltre rilevante per la prassi medica o farmaceutica se:
Cross-border commuters who are insured in France and have this option available must, within 3 months, complete the “Choice of health insurance system” form (see below) and return it, signed by the French Caisse primaire d'assurance-maladie (CPAM), to the relevant authority in the canton where they work.	I lavoratori frontalieri assicurati in Francia che beneficiano di un diritto di opzione devono compilare il formulario sottostante «Choix du système d'assurance-maladie» (scelta del sistema di assicurazione malattie) e rispedirlo, vidimato dalla Caisse primaire d'assurance-maladie française (CPAM), all'autorità competente del Cantone in cui lavorano entro tre mesi.
Conducted by eHealth Suisse	Condotto da: eHealth Suisse
A new migesplus.ch/ukraine page has been compiled especially for people from Ukraine who are in need of protection.	Dopo la compilazione, il questionario indica loro se è necessario che consultino un medico.
Various socio-economic factors (education, occupational status and income) interact with other factors such as gender, age or migration background.	La loro situazione può derivare da fattori materiali, strutturali, psicosociali o comportamentali o da diversi fattori socioeconomici (formazione, situazione occupazionale e reddito) in interazione con altri fattori quali, ad esempio, il sesso, l'età e la migrazione.
Working groups consisting of members of several federal agencies1 from six departments were formed in the three fields of action "Prevention", "Detection" and "Intervention".	Nei tre campi d'azione «Prevenzione», «Rilevamento» e «Intervento» sono stati istituiti gruppi di lavoro composti da membri di diversi servizi federali1 di sei dipartimenti.
«Hospital readmissions and socioeconomic deprivation in Switzerland»: This quantitative study by unisanté Lausanne investigates whether regions with higher socio-economic disadvantages also have a higher rate of avoidable rehospitalization.	«Riammissioni ospedaliere e deprivazione socioeconomica in Svizzera»: Questo studio quantitativo dell'Unisanté di Losanna esamina se le regioni con maggiori svantaggi socio-economici abbiano anche un tasso più elevato di riammissioni ospedaliere evitabile.
- Current	- Attualità
- persons engaged in Swiss peacekeeping operations or good offices	- i partecipanti alle azioni di mantenimento della pace e dei buoni uffici della Confederazione;
- after using public transport	- dopo aver utilizzato i mezzi pubblici
On the basis of a report surveying the available research literature, a methodological approach or “comprehensibility model” was developed as the foundation for analysis conducted in the subsequent sub-projects.	Sulla scorta di un rapporto panoramico sulla letteratura scientifica disponibile è stato sviluppato un piano metodologico («modello di comprensibilità») come base per il lavoro di analisi nei progetti successivi.
Danger of colonization abroad	Rischio di una colonizzazione all'estero
- Reduction of insider risks in companies with high activity radioactive sources;	- Riduzione dei rischi insider nelle aziende con sorgenti ad alta attività;
The results of our investigation were communicated by the Federal Council in its report of 29 November 2023.	Il Consiglio federale ha esposto i risultati nel suo rapporto del 29 novembre 2023.
The Swiss Health Observatory (Obsan) compiles and publishes a research report each year for the FOPH.	Su incarico dell'UFSP, l'Osservatorio svizzero della salute (Obsan) si occuperà ogni anno della redazione e della pubblicazione di un rapporto di ricerca.
FAQ cost sharing	FAQ partecipazione ai costi
On this page you will find a compilation of expert opinions and recommendations, mainly relating to the legal regulations on reproductive medicine.	Su questa pagina sono raccolti i pareri, le perizie e le raccomandazioni riguardanti soprattutto il disciplinamento legale della medicina della procreazione.
The so-called operational targets establish guidelines at the national level and make reference to the structural minimum standards for the prevention and control of HAIs in Swiss acute hospitals.	I cosiddetti obiettivi operativi definiscono valori guida a livello nazionale e si riferiscono ai requisiti strutturali minimi per la prevenzione e la lotta contro le ICA negli ospedali per cure acute svizzeri, pubblicati nel 2021.
But whereas a toilet cleaner is easily recognised as a chemical, the fact that washing-up liquid and hand soap are chemicals as well barely registers anymore.	I prodotti per la lotta antiparassitaria (p. es. insetticidi) servono a evitare i danni provocati dagli insetti agli oggetti in legno, ai tessuti (tignole) e alle derrate alimentari.
If the tariff of the chosen listed hospital in another canton is higher than the tariff for a listed hospital in the canton of residence (c.f. the reference tariffs for hospitalisation outside the canton of residence), the insured must pay the difference themselves or have it paid by their supplementary insurance.	le tariffe di riferimento per ricoveri extracantonali), la persona assicurata o la sua assicurazione complementare devono sostenere la differenza di remunerazione.
On the page Consulting hours and rehabilitation treatments, attending doctors will find a list of specialised consultation sessions and rehabilitation programmes in Switzerland.	Alla pagina Consulenza e offerte di riabilitazione è pubblicato un elenco di offerte di consultazione e di riabilitazione specializzate in Svizzera rivolto a medici curanti e persone colpite.
- Premium subsidies	- Medicamenti
- Epidemiological AssessmentMirjam Mäusezahl	- Valutazione epidemiologicaMirjam Mäusezahl
Licences, conditions and supervision	Licenze, condizioni e vigilanza
Firstly, amendments to the International Health Regulations (IHR) have been adopted by consensus at the WHA on 1 June 2024.	Da un lato, le modifiche al Regolamento sanitario internazionale (RSI) sono state adottate per consenso all'Assemblea mondiale della sanità il 1° giugno 2024.
- Electromagnetic Fields (EMF), UV, Laser and Light	- Sicurezza dei pazienti in radiologia e dosi tipiche di radiazioni
- By modifying the proteins in the cell that are targeted by the antibiotic.	- modificando le proprie proteine con le quali l'antibiotico interagisce.
Some of these resistant bacteria – fortunately not all of them – are more virulent for the human body – this means they are more likely to cause serious disease.	Alcuni di questi batteri resistenti sono inoltre più virulenti per il corpo umano, ossia possono provocare decorsi più gravi.
Find out here about multilateral collaboration on health matters within the World Health Organization, the Organisation for Economic Co operation and Development, and the Council of Europe.	Qui sono disponibili informazioni sulla cooperazione multilaterale in materia di salute all'interno dell'Organizzazione mondiale della sanità, dell'Organizzazione per la cooperazione e lo sviluppo economico come pure nel Consiglio d'Europa.
Whether at digital or real events and meetings - actively ask/encourage your audience to stand up in between!	Durante eventi e riunioni, virtuali o in presenza che siano, esortate attivamente i vostri ascoltatori ad alzarsi in piedi di tanto in tanto!
Last modification 21.10.2024	Ultima modifica 21.10.2024
- Follow the manufacturer's age recommendations, especially for young children who tend to put toys in their mouths.	- Rispettare le raccomandazioni d'età fornite dal produttore, soprattutto per i bambini in tenera età, che mettono spesso i giocattoli in bocca.
- Effects of climate change and loss of biodiversity	- le conseguenze dei cambiamenti climatici e della perdita di biodiversità
This includes all accidents that are not defined as work accidents, in particular accidents which occur during the commute or during leisure time, such as sports accidents, road accidents or accidents in the home.	Sono considerati infortuni non professionali tutti quelli che non rientrano nel novero degli infortuni professionali, in particolare gli infortuni occorsi sul tragitto per recarsi al lavoro o sulla via di ritorno e nel tempo libero, quali per esempio gli infortuni durante un'attività sportiva, gli incidenti stradali o quelli domestici.
- The physician prescribing the diacetylmorphine;	- Réduire le délai permettant une remise de diacétylmorphine ;
For that purpose, an online project directory was created which records existing interprofessional projects over as wide an area as possible.	Dopo un periodo di quattro anni, la conferenza conclusiva online del 23 novembre 2020 ha segnato la fine del programma di promozione «Interprofessionalità nel settore sanitario» con un bilancio positivo.
- Medizinische Statistik der Krankenhäuser	- Statistica medica ospedaliera
With the European Health Insurance Card (EHIC), they are entitled to receive medical care that is considered essential given the type of treatment and the expected length of their stay in Switzerland.	Presentando la tessera europea di assicurazione malattia (TEAM), hanno diritto alle cure necessarie sul piano medico, tenuto conto della natura del trattamento e della durata del soggiorno prevista.
- International Classification of Diseases issued by the World Health Organization (WHO) (ICD-10), 2010 version.	- la classificazione internazionale delle malattie dell'OMS (International Classification of Diseases) nella versione del 2010 (ICD-10).
Our active engagement with various national and international HTA networks ensures not only that knowledge is shared with other HTA agencies but also that HTA methodology is continuously developed.	L'UFSP è attivo in diverse reti HTA nazionali e internazionali. In tal modo sono garantiti soprattutto lo scambio di conoscenze con altre agenzie HTA e l'evoluzione coerente della metodologia HTA.
Nano-forms of active ingredients are assessed separately in the authorisation procedure.	Nella procedura di omologazione viene valutata in particolare la nanoforma di un principio attivo.
In the interests of patients we create a legal framework allowing the best possible use of high-quality, safe and effective therapeutic products.	Crea inoltre le condizioni quadro giuridiche per un uso ottimale di agenti terapeutici di qualità elevata, sicuri ed efficaci.
Substitution treatment using opioids such as methadone and buprenorphine, or other long-acting oral opioids, fall under the remit of the cantonal authorities (cantonal medical officer), who has to issue a licence.	La terapia sostitutiva con oppiacei come il metadone o la buprenorfina o altri oppiacei ad assunzione orale con un effetto di lunga durata rientrano nella competenza delle autorità cantonali (medico cantonale), che devono rilasciare un'autorizzazione.
Human papillomaviruses (HPV) can cause various types of cancer, such as cervical or anal cancer and genital warts.	I papillomavirus umani (HPV) possono causare vari tipi di cancro, come il cancro cervicale o anale e le verruche genitali.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars with price reductions as of 1 December 2024, subject to possible changes.	Elenco dei medicamenti originali, generici, in co-marketing e biosimilari con riduzioni di prezzo dal 1° dicembre 2024, su riserva di eventuali modifiche.
The advantages and disadvantages of each method are presented.	Ogni metodo presenta vantaggi e svantaggi, anch'essi messi in evidenza.
This includes individual monitoring of the radiation dose absorbed.	Per questo motivo, occorre sorvegliare individualmente la dose di radiazione assorbita.
- is otherwise remunerated for: in particular all reimbursed services (i.e. all those already reimbursed through tariffs such as Tarmed), by means of a salary if they are employed or by means of invoices to customers or insurers if they are self-employed.	- in cambio di altra rimunerazione, ad esempio tutte le prestazioni rimunerate dallo stipendio nel caso degli specialisti impiegati, oppure quelle rimunerate dalla fatturazione alla clientela o alle assicurazioni nel caso degli specialisti liberi professionisti (ad es. tutte le prestazioni già rimunerate da sistemi tariffali come il Tarmed).
- We recommend an additional measurement in basements in a space with a potentially high radon level, for example in a cellar with a natural floor.	Protocolli di misurazione prescritti:
Bundesamt für Gesundheit, 2019	Ufficio federale della sanità pubblica, 2019
Provided certain conditions are met, compulsory health insurance may reimburse the cost for medicinal products in individual cases even if they are not included in the list of pharmaceutical specialties (LS).	Sempreché le condizioni siano soddisfatte, l'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS) può rimborsare un medicamento nel singolo caso anche se non è ammesso nell'elenco delle specialità (ES).
migesplus.ch provides specialists with tips, tools and support to produce health guides for disadvantaged groups and in the languages of the migrant population.	Il sito migesplus.ch fornisce ai professionisti suggerimenti e strumenti nonché un sostegno per la realizzazione di guide pratiche destinate a persone socialmente svantaggiate e nelle diverse lingue della popolazione migrante.
FGM is prohibited in Switzerland and it is also an offence to have this practice carried out abroad.	In Svizzera le mutilazioni genitali femminili sono vietate ed è punibile anche chi le fa eseguire all'estero.
The health services play an important role in reducing risks on an individual basis.	I servizi sanitari svolgono un ruolo importante per quanto riguarda la riduzione dei rischi sul piano individuale.
Global Patient Safety Action Plan 2021-2030	Global Patient Safety Action Plan 2021–2030
Cannabis use: recreational or medical motivations?	Consumo di canapa: a scopo ricreativo o terapeutico?
An accident is defined as a sudden and involuntary injury caused to the human body by an unusual external factor.	È considerato infortunio qualsiasi influsso dannoso, improvviso e involontario, apportato al corpo umano da un fattore esterno straordinario.
- stakeholders are to be included in the evaluation projects	- coinvolgere i portatori d'interesse nei progetti di valutazione;
In Spectra Online, two experts talk about their experiences in the context of the national database SwissPedDose.	In Spectra Online, un'esperta e un esperto parlano delle loro esperienze nell'ambito della banca dati nazionale SwissPedDose.
As part of the Health and Accident Insurance Directorate, the division evaluates tariff agreements between care providers and insurers before approval by the Federal Council, and drafts the provisions of ordinances enabling the federal government to exercise its powers and responsibilities in relation to tariffs and prices.	Come parte dell'unità di direzione Assicurazione malattia e infortunio, la divisione valuta le convenzioni tariffali tra i fornitori di prestazioni e gli assicuratori ed elabora disposizioni a livello di ordinanza per consentire alla Confederazione di esercitare le proprie competenze nel settore tariffale.
The individual social insurance schemes are as follows:	Qui di seguito una panoramica delle singole assicurazioni sociali:
- Chest pains	- dolori al petto;
- To date, Switzerland has donated several million vaccine doses to more than ten countries around the world.	- Finora la Svizzera ha donato diversi milioni di dosi di vaccino a oltre 10 Paesi in tutto il mondo.
- People who were already exercising their profession before 1 January 2018 and have not yet registered must have their details recorded by the end of 2019 at the latest.	- La disposizione secondo cui tutte le persone che esercitano una professione medica universitaria in Svizzera devono essere registrate in MedReg senza eccezione è applicata dal 1° gennaio 2018.
Important: Subsequent to each remedial radon treatment, there is an obligatory control measurement!	Attenzione: ad ogni risanamento radon deve seguire una misurazione di controllo!
To strengthen these capabilities with a view to potential future pandemics and to position Switzerland at the forefront internationally, the Federal Council commissioned the Federal Department of Home Affairs (FDHA) to develop a strategy to promote vaccine research, development and production in Switzerland in collaboration with the Federal Department of Economic Affairs, Education and Research (EAER).	Per rafforzare queste competenze in vista di eventuali pandemie future e per posizionare la Svizzera in primo piano sulla scena internazionale, il Consiglio federale ha chiesto al Dipartimento federale dell'interno (DFI) di elaborare, in collaborazione con il Dipartimento federale dell'economia, della formazione e della ricerca (DEFR), una strategia per incoraggiare la ricerca, lo sviluppo e la produzione di vaccini in Svizzera.
They are not vaccines.	Essi non sono dei vaccini.
Example:	Esempio:
Thus, potentially risky applications can be identified and precautionary measures initiated to protect people's health and the environment.	Permette di identificare le applicazioni che possono implicare rischi e di adottare misure a tutela della salute e dell'ambiente.
In particular, the SECO Guidance on compliance contains a comprehensive list of currently available sources of information (pp. 158–165).	In particolare, la guida operativa contiene dei collegamenti a tutte le fonti d'informazione attualmente note (pag. 158−165).
Team Integrity, transparency and discounts	Gruppo Integrità, trasparenza e obbligo di ripercussione degli sconti
long-pulsed Nd:Yag laser;	laser Nd:YAG a impulso lungo;
Last modification 12.07.2024	Ultima modifica 12.07.2024
The FOPH invites all stakeholders concerned to play an active part in the efforts to promote appropriate patient care and to develop the Masterplan.	L'UFSP invita tutti gli attori interessati a partecipare attivamente ai lavori volti a promuovere l'appropriatezza dell'assistenza sanitaria e all'elaborazione del piano.
The following documents are designed to help organisations assess the situation and plan accordingly.	I seguenti documenti agevolano l'analisi della situazione e la pianificazione in un'impresa.
Local differences, therefore, are highly marked.	Le differenze locali sono pertanto notevoli.
These activities also saw the use of various existing channels and collaborations to swiftly and specifically reach the target groups concerned.	Per raggiungere in modo specifico e rapido i gruppi target, ci si è avvalsi inoltre dei canali e delle cooperazioni già esistenti.
4) Cooperation	4) Cooperazione
We assess services such as operations, medications and tests.	Nell'ambito di un Health Technology Assessement riesaminiamo prestazioni come interventi chirurgici, medicamenti o test.
So make sure you follow the personal hygiene rules to protect the people around you from infection.	Dunque è importante che le persone malate seguano le norme igieniche personali per evitare una trasmissione del virus.
Find out more here (in French, German and Italian): Sport & Bewegung – Aktiv ohne Unfall | BFU	In tal caso, tenete presente il rischio di infortuni. Per maggiori informazioni: Sport e movimento: attivi in sicurezza | UPI
Precautionary Matrix for Synthetic Nanomaterials	Griglia di precauzione nanomateriali sintesi
Members of the European Free Trade Association (EFTA)	Stati membri della Convenzione europea di libero scambio (AELS)
The UK (UK Biobank), France and Germany have such programmes.	Simili programmi esistono ad esempio nel Regno Unito (UK Biobank), in Francia o Germania.
Occupational diseases	Malattie professionali
Definition according to the Swiss Chemicals and Plant Protection Products Ordinance:	Definizione dell'ordinanza sui prodotti chimici e dell'ordinanza sui prodotti fitosanitari svizzere: nanomateriale:
The FOPH helped develop HEAT.	L'UFSP ha sostenuto lo sviluppo di HEAT.
It substantially reduces the risk of getting the disease.	Informazioni più dettagliate sono disponibili alla rubrica «malaria».
With human biomonitoring, it is possible to determine whether and to what extent these substances enter our bodies.	Un biomonitoraggio umano (human biomonitorig, HBM) può stabilire se e in che misura tali sostanze penetrano nel nostro organismo.
Information on the prevention of communicable diseases in asylum centres is available (in German) at: Infektionskontrolle für Asylsuchende	Informazioni su ulteriori studi sulla salute dei richiedenti l'asilo sono disponibili (in francese) al seguente indirizzo: Projets de recherche en cours sur l'équité en santé
The treating physician must submit the application for cost reimbursement to the insurance provider before the start of treatment.	La domanda di garanzia di assunzione dei costi deve essere presentata dal medico curante all'assicuratore prima dell'inizio della terapia.
- The licence holders are physicians who use assisted reproductive techniques, preserve reproductive cells or arrange the supply of sperm cells and therefore require a licence under Article 8 RMA. For the purposes of monitoring, they are directly surveyed.	- i titolari dell'autorizzazione, che saranno direttamente intervistati nel quadro del monitoraggio, sono medici che impiegano metodi di procreazione, conservano gameti, procurano spermatozoi e a tal fine necessitano di un'autorizzazione di cui all'articolo 8 LPAM, cfr.
Last modification 18.01.2022	Ultima modifica 18.01.2022
The regulation of biobanks and health databases in Europe: A comparative law study	Regolamentazione delle biobanche e delle banche di dati sanitari in Europa: studio di diritto comparato
Many countries in Europe and North America conduct periodical HBM programmes (e.g. Germany, the Czech Republic, Canada, USA), giving an overview of the substances the population is exposed to.	Numerosi paesi europei e nordamericani si sono dotati di programmi nazionali di biomonitoraggio (ad es. Germania, Repubblica Ceca, Canada, Stati Uniti), che periodicamente presentano una panoramica delle sostanze alle quali è esposta la popolazione.
Magnetic nanoparticles also exist in nature, for example in rocks, where they can be used to determine the earth's magnetic field.	Le nanoparticelle e le loro proprietà magnetiche hanno un'applicazione molto ampia.
People are free to choose any authorised health insurer.	Gli assicurati possono scegliere liberamente tra gli assicuratori-malattie autorizzati.
In accordance with the legal bases, the focus is on the quality of healthcare.	Maggiori informazioni sul nuovo programma NAPS sono disponibili qui.
It features only those measures drawn from the national legislation.	Sono prese in considerazione esclusivamente le misure che si basano sulle singole legislazioni nazionali.
Do the legal provisions prove effective in practice?	Le disposizioni normative sono efficaci nella prassi?
How is the ratio of resistant bacteria developing?	Qual è l'andamento della percentuale di germi resistenti?
Aircraft operators are therefore obliged to determine the radiation doses individually.	Gli operatori di aeromobili sono pertanto tenuti a determinare individualmente le dosi di radiazioni.
Decay chain of uranium	Sequenza di disintegrazione dell'uranio
By law the doctor must notify the authorities if serious side-effects occur.	Se dovessero insorgere effetti collaterali gravi, il medico è tenuto per legge a notificarlo alle autorità.
- The preparation and implementation of the IAEA's International Radiological Protection Assessment Mission (IPPAS) confirmed the good progress made and provided helpful recommendations for optimization;	- La preparazione e l'attuazione della missione internazionale di verifica della sicurezza radiologica (IPPAS) dell'AIEA ha confermato i buoni progressi realizzati e ha permesso di formulare raccomandazioni utili per ottimizzarli;
- Provisions on the service obligation and the scope of coverage in the case of aids and devices (List of Aids and Devices) used for examination or treatment	- disposizioni sull'obbligo d'assunzione delle prestazioni e sull'entità della remunerazione di mezzi e d'apparecchi diagnostici e terapeutici (elenco dei mezzi e degli apparecchi);
- Protocol to the Convention on the Elaboration of a European Pharmacopoeia, 16/11/1989, ETS No. 134;	- la Convenzione concernente l'elaborazione di una farmacopea europea, 16/11/1989, STE n° 134;
Last modification 18.07.2024	Ultima modifica 27.09.2024
- supporting the compilation and publication of recommendations for substitution therapies	- sostegno nell'elaborazione e nella pubblicazione di raccomandazioni destinate alla terapia sostitutiva
Not only this, but accredited radon measurements now have to be conducted in accordance with predefined measurement protocols.	Inoltre da allora le misurazioni del radon riconosciute devono svolgersi secondo protocolli di misurazione prescritti.
In general, a surviving spouse's entitlement ceases upon remarriage, death or a pension buyout. Children's entitlement normally ceases when they reach the age of 18 or complete their education, but at the latest when they reach the age of 25.	Il diritto del coniuge superstite si estingue di regola con un nuovo matrimonio, il decesso o il riscatto della rendita; il diritto dei figli si estingue di regola con il compimento dei 18 anni d'età o la conclusione della formazione, ma non permane oltre il compimento dei 25 anni.
the date of receipt of the application,	la data di ricezione della domanda;
If requested to do so, the manufacturer/supplier must be able to disclose the name of the designated person to the FOPH.	Su richiesta, il produttore / fornitore deve poter indicare all'UFSP il nome della persona designata.
Anyone working in Switzerland, as well as non-working family members, is required to take out Swiss health insurance.	Ogni persona che lavora in Svizzera, nonché i membri della sua famiglia senza attività lucrativa, devono stipulare un'assicurazione malattie in Svizzera.
- brief description of the planned data analysis	- breve descrizione dell'analisi dei dati pianificata
You'll find an overview of the current research projects on equity in healthcare and health promotion on this page (available in French or German):	Una panoramica dei progetti di ricerca attualmente in corso sulle pari opportunità nel campo dell'assistenza sanitaria e della promozione della salute si trova su questa pagina (disponibile in francese o tedesco):
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2024	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° marzo 2024
Last modification 04.09.2024	Ultima modifica 27.11.2023
The Federal Act of 18 December 1998 on Medically Assisted Reproduction lays down the conditions under which the methods of medically assisted reproduction may be used.	La legge federale del 18 dicembre 1998 concernente la procreazione con assistenza medica disciplina le condizioni d'applicazione all'essere umano dei metodi della procreazione con assistenza medica.
Measures were introduced in several areas, such as care delivery, education and awareness-raising.	Di seguito, una descrizione delle misure attuate e in programma.
Whether you're abroad on business, on holiday or because you live there, find out about the recommendations for Swiss citizens in the event of an epidemic.	Che siate all'estero per affari o in vacanza o che residiate all'estero, informatevi sulle raccomandazioni emanate in caso di pandemia.
The legislation of the country of residence is applicable if a substantial part of the person's activities (in general, more than 25%) are performed there.	La legislazione dello Stato di residenza è determinante se la persona vi esercita una parte sostanziale della sua attività (di regola oltre il 25 %).
As befits a federal republic, the roles and responsibilities within the Swiss healthcare system are split up among the federal, cantonal and municipal levels.	Nel sistema sanitario svizzero, competenze e responsabilità sono ripartite tra Confederazione, Cantoni e Comuni secondo il modello federalista.
All those affected by dementia should have access to high-quality, low-threshold and continuous services of integrated psychosocial, medical and nursing care at all stages of the illness.	Nell'ambito di questa strategia, la Confederazione e i Cantoni hanno sviluppato, con il supporto di numerosi attori, una vasta gamma di prodotti mirati a migliorare la qualità della vita e l'assistenza delle persone interessate.
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2016	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° febbraio 2016
Other than that, you can choose whatever content and form you like.	Il paziente è invece libero di scegliere la forma che intende dare a questo documento e quali temi trattarvi.
The Code sets out ethical principles for international recruitment and provides recommendations on, in particular:	Il Codice fornisce principi etici applicabili al reclutamento a livello internazionale e, in particolare, formula raccomandazioni su:
- before putting in or removing contact lenses	- prima di mettere o togliere le lenti a contatto
You'll find an overview of such actions and activities below.	Di seguito è riportata una panoramica delle nostre attività.
Illegal consumption and black market	Consumo illegale e mercato nero
Studies show that if they are infected with coronavirus, vaccinated people are better protected than unvaccinated people against post COVID-19 condition.	Alcuni studi mostrano che, in caso di infezione da coronavirus, le persone vaccinate sono meglio protette dalla condizione post-COVID-19 rispetto a quelle non vaccinate.
- women who are pregnant or have recently given birth;	- delle donne incinte o che hanno appena partorito;
Last modification 03.05.2024	Ultima modifica 03.05.2024
Co-payment in Switzerland is then not applicable.	In compenso la partecipazione ai costi in Svizzera non è applicabile.
Federal Office of Public Health FOPH	Link a RPS, il nuovo portale per le licenze di radioprotezione dell'UFSP:
At the same time, Parliament has revised the obligation to pass on discounts enshrined in the Federal Act on Health Insurance (HIA): Service providers (doctors, hospitals and pharmacists) may now use part of the discounts (for example a discount on the purchase of medicinal products) to improve the quality of treatment.	Nel contempo il Parlamento ha rielaborato l'obbligo di trasferire gli sconti sancito nella legge federale sull'assicurazione malattie (LAMal): ora i fornitori di prestazioni (medici, ospedali, farmacisti) possono impiegare una parte degli sconti (p. es.
If you have an infant, follow the hygiene rules and wear a mask to reduce the risk of infecting your child.	Se avete un bambino, dovreste rispettare le norme igieniche e indossare una mascherina per limitare il rischio d'infettarlo.
The costs of monitoring are financed through supplements on occupational accident insurance premiums.	La sorveglianza è finanziata dai premi supplementari dell'assicurazione contro gli infortuni professionali.
Here, you will find information on the duties of employers and employees to limit exposure to these substances.	Qui troverete informazioni in merito agli obblighi dei datori di lavoro e dei lavoratori per limitare l'esposizione a queste sostanze.
- Each physician prescribing diacetylmorphine holds an FOPH licence.	- ogni medico che prescrive la diacetilmorfina è titolare di un'autorizzazione rilasciata dall'UFSP;
You can send your message and documents (signed or not) in encrypted form.	È possibile inviare comunicazioni e documenti criptati (con o senza firma digitale).
In other words, they are products “which are intended to have, or are presented as having, a medical use and whose principal effect is not obtained with a medicinal product” (Therapeutic Products Act, TPA, Art.	Diversi oggetti, come i cerotti, i letti d'ospedale, gli stimolatori cardiaci, i disinfettanti o gli apparecchi radiologici hanno qualcosa in comune: sono tutti considerati dispositivi medici.
Developments abroad, particularly in the EU, are being incorporated in this review and the amendments.	Nell'ambito di questa verifica e di tali adeguamenti viene tenuto conto anche degli sviluppi all'estero, in particolare nell'UE.
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2018	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° febbraio 2018
Medical professionals in MedReg	Professioni mediche nel MedReg
- The request must be submitted and signed by a physician licensed to prescribe diacetylmorphine as per Article 18, paragraph 1 NarcAO.	- La domanda deve essere presentata e firmata da un medico autorizzato a prescrivere la diacetilmorfina conformemente all'articolo 18 capoverso 1 ODStup.
How you can best protect yourself	Misure di protezione
Last modification 05.09.2024	Ultima modifica 05.09.2024
Quality assurance and analytics	Garanzia della qualità e Analytics
Ensuring health equity means ensuring that everyone has equal opportunities to develop, maintain and if necessary restore their health.	Garantire pari opportunità in campo sanitario significa offrire a ognuno le stesse possibilità di migliorare, preservare e, se necessario, ristabilire la propria salute.
How to find more details on ED and other relevant information	Per entrare più nel dettaglio e trovare altre informazioni pertinenti.
Suva oversees compliance with the requirements for occupational accident prevention in certain companies and for certain types of equipment in accordance with Article 49 of the Ordinance of 19 December 1983 on the Prevention of Accidents and Occupational Illnesses (VUV, SR 832.30).	La Suva sorveglia l'applicazione delle prescrizioni sulla prevenzione degli infortuni professionali in determinate aziende e per alcune attrezzature di lavoro conformemente all'articolo 49 dell'ordinanza del 19 dicembre 1983 sulla prevenzione degli infortuni e delle malattie professionali (OPI; RS 832.30).
Ongoing development of the social insurance system and its adaptation to new challenges is thus a constant balancing act between what is desirable and what is feasible.	Così lo sviluppo del sistema delle assicurazioni sociali e l'adeguamento a nuove sfide sono sempre un difficile compromesso tra l'auspicabile e il realizzabile.
- Wearing bright long clothing, preferably impregnated with insecticide.	- Indossare indumenti a maniche lunghe, chiari, larghi e possibilmente impregnati di repellente.
Political background and mission	Contesto politico e scopo
- Health Security	- Rafforzare la sicurezza dei pazienti a livello globale
Persons entering Switzerland with the intention of taking up residence (e.g. due to marriage) are subject to compulsory health insurance from the date of their arrival, not their registration with the Residents' Registration Office or the issue of their residence permit.	Se una persona entra in Svizzera con l'intenzione di trasferire il proprio domicilio (p. es. in caso di matrimonio), l'obbligo di assicurarsi inizia dal giorno di ingresso e non dal momento dell'annuncio al controllo degli abitanti o del rilascio del permesso di soggiorno.
information is available on the German, French or Italian pages.	En Suisse, on distingue la formation de base de la formation postgrade.
Students from EU/EFTA countries or United Kingdom (UK)	Studenti dell'UE/AELS o del Regno Unito (UK)
The most common mod of bacterial transmission appears to be by touching hands, in direct contact with a person carrying bacteria (who may or may not be ill), or by touching contaminated surfaces.	Il più delle volte il contagio avviene tramite le mani, sia per contatto diretto tra persone portatrici (malate o in buona salute), sia tramite contatto con superfici contaminate.
Radiation is everywhere: everyone comes across the subject sooner or later, whether as a citizen, consumer, patient or at work.	Le radiazioni sono ovunque: prima o poi ognuno di noi si confronta con il tema, per esempio come cittadino, consumatore, paziente o in ambito lavorativo.
They are largely of global origin, and have evolved over the decades.	Hanno origini perlopiù globali e si sono evolute nel corso dei decenni.
- specific physico-chemical properties that are different from those of the non-nanoform of the same material.	- le proprietà fisico-chimiche che differiscono da quelle dello stesso materiale privo di caratteristiche nanometriche.
Overarching report covering all three sub-projects (statistics, survey and jurisdictional inquiries)	Rapporto complessivo sui tre sottoprogetti (statistica, sondaggio ed esami della competenza)
These include, for example, social, legal or psychological support services, which can have a positive influence on preventive efforts.	Si tratta per esempio di offerte di sostegno in ambito sociale, giuridico o psicologico, che possono influenzare positivamente gli sforzi di prevenzione.
Priorities of Switzerland	La posizione della Svizzera
- the criminal provisions in case of infringements	- disposizioni penali in caso d'infrazione
This guidance provides the methodological basis for the safety report that is to be submitted as part of the registration procedure in accordance with Regulation (EC) No 1223/2009 on cosmetic products.	Essa fornisce le basi metodologiche per il rapporto sulla sicurezza, che deve essere presentato nell'ambito della registrazione ai sensi del regolamento europeo sui prodotti cosmetici (CE n. 1223/2009).
The conference focused on three main themes in presentations, a panel discussion and discussions with the 250 participants:	All'incontro, caratterizzato da interventi orali, tavole rotonde e discussioni, cui hanno partecipato 250 invitati, sono stati discussi tre aspetti principali:
With its health policy strategy for 2020–2030, the Federal Council intends to further improve the system, so that everyone in Switzerland can continue to benefit from high-quality, affordable healthcare.	Attraverso la strategia di politica sanitaria 2020–2030, il Consiglio federale intende mettere a punto ulteriori miglioramenti affinché, anche in futuro, in Svizzera tutti possano beneficiare di un sistema sanitario di qualità e finanziariamente sostenibile.
The following data are listed and public:	Le seguenti voci sono registrate e pubbliche:
Nationals of Switzerland or EU/EFTA or the United Kingdom (UK) employed by a company whose headquarters are in Switzerland who are posted to work in an EU/EFTA country or UK for up to 24 months remain subject to Swiss social security legislation; this also applies to health insurance.	I cittadini di nazionalità svizzera o dell'UE/AELS o del Regno Unito (UK) che sono distaccati per un periodo fino a 24 mesi in uno Stato membro dell'UE/AELS o UK da un'impresa con sede in Svizzera restano soggetti alla legislazione svizzera in materia di sicurezza sociale, compresa l'assicurazione malattie.
On 29 November 2023, the Federal Council took note of these analyses and decided on the individual implementation proposals (November 2023 report, see "Documents" tab).	Il 29 novembre 2023, il Consiglio federale ha preso atto di queste analisi e ha deliberato sulle varie proposte di attuazione. Il rapporto è disponibile alla scheda «documenti».
The Act and the Ordinance came into force on 1 June 2019.	La legge e l'ordinanza sono entrate in vigore il 1° giugno 2019.
Goals and measures	Obiettivi e orientamenti per l'attuazione
WHO Global Action Plan	Piano d'azione mondiale dell'OMS
Diacetylmorphine-assisted treatment has been scientifically monitored and evaluated since 1994:	La terapia basata sulla prescrizione di diacetilmorfina è stata sottoposta ad un monitoraggio e una valutazione scientifica fin dal 1994:
A wide-ranging study in the USA found that 20% of all emergencies in paediatric wards were linked to the side effects of antibiotic drugs.	Un ampio studio condotto negli ospedali statunitensi ha mostrato che il 20 per cento delle consultazioni pediatriche al pronto soccorso è dovuto ad effetti secondari degli antibiotici.
It can also lead to miscarriage or premature birth.	Possono verificarsi anche parti prematuri e aborti spontanei.
However, the specific research questions will be decided by the relevant research projects.	Gli interrogativi concreti della ricerca dipenderanno tuttavia dai rispettivi progetti di ricerca.
Swissmedic regards any preparation that contains nanomaterials – i.e. particles measuring less than 100 nm in at least one of their three dimensions – as a nanomedicine.	Per nanofarmaco, Swissmedic intende un preparato che contiene nanomateriali, cioè materiali nei quali almeno una delle tre dimensioni misura meno di 100 nm.
The measure must be appropriate and other, less restrictive measures must have been unsuccessful.	Occorre altresì che la misura sia proporzionata e che altre misure meno restrittive siano fallite.
2012–2017 Personal assistant to Federal Councillor Alain Berset, responsible for health policy | 2005–2012 Executive secretary, SP Schweiz | 2003–2005 SP Schweiz (Social Democratic Party of Switzerland; including Head, Dept. Communication) | 2000–2003 Executive secretary, New European Movement Switzerland	2012–2017 collaboratore personale del consigliere federale Alain Berset, competente in materia di politica della sanità | 2005–2012 Segretario generale PSS | 2003–2005 PSS (tra l'altro responsabile sezione comunicazione) | 2000–2003 Segretario generale, Nuovo movimento europeo svizzero
The illegal production of alcoholic beverages should be reduced as these products are often particularly harmful to health.	La produzione illegale di bevande alcoliche deve essere ridotta. Spesso questi prodotti sono particolarmente pericolosi per la salute.
You will also find brochures, fact sheets and films covering many other health topics there.	Informazioni riguardanti il questionario sulla salute destinate ai professionisti:
The rules on integrity are essentially a continuation of the longstanding practice of Swissmedic (and also of the Federal Administrative Court and Federal Supreme Court). In contrast with the previous rules, the focus is no longer on all medicinal products, but only on prescription-only medicines.	Sostanzialmente, le norme concernenti l'integrità proseguono la prassi pluriennale di Swissmedic (nonché del Tribunale amministrativo federale e del Tribunale federale) ma, diversamente da quelle precedenti, non si concentrano più su tutti i medicamenti, bensì solo su quelli soggetti a prescrizione.
Phase 2	Fase 2
What requirements must devices that generate non-ionising radiation (NIR) and sound for cosmetic treatments meet?	Quali requisiti devono soddisfare gli apparecchi che emettono radiazioni non ionizzanti (RNI) o stimoli sonori per trattamenti estetici?
Health and social care professionals play a central role in disseminating information and therefore also in strengthening the health literacy of disadvantaged people.	Gli attori del settore sanitario e sociale svolgono un ruolo centrale nel fornire informazioni e, a sua volta, nel rafforzare l'alfabetizzazione sanitaria delle persone svantaggiate.
Cultivation and manufacture also require an exceptional licence from the FOPH.	Inoltre, la coltivazione e la produzione sono soggette a un'autorizzazione eccezionale dell'UFSP.
The results of monitoring are published in the form of charts.	I risultati del monitoraggio vengono presentati sotto forma di grafici.
A transparent, trusting relationship is the only way to create a therapeutic framework that will make both the disease and its treatment easier to tolerate.	Solo una relazione basata sulla fiducia e sulla trasparenza permette lo sviluppo di un quadro terapeutico che rende più sopportabile una malattia e il suo trattamento.
The first findings are not likely to appear before 2024.	I primi risultati potrebbero essere attesi al più presto nel 2024.
Household items contain numerous chemical substances e.g.	Gli oggetti delle nostre case contengono numerose sostanze chimiche quali
- 06.3141 Interpellation Hollenstein: Offene Fragen zur Präimplantationsmedizin	- 06.3141 Interpellanza Hollenstein: Questioni aperte sulla diagnosi preimpianto
Stay in one room if possible, and air it out regularly.	Se possibile, occupate una stanza isolata e arieggiatela regolarmente.
Chemicals contained in flame retardants, surfactants, plasticisers, sunscreens or pesticides have been detected in surface waters, sediments and fish.	Alcuni prodotti chimici contenuti in agenti ignifughi, tensioattivi, plastificanti, prodotti solari o fitosanitari, sono stati individuati in corsi d'acqua, sedimenti e pesci.
In addition, the Swiss School of Public Health (SSPH+) has been regularly reviewing new publications and compiling corresponding summaries of the latest findings on the subject on the FOPH's behalf.	Inoltre, su nostro incarico, la Swiss School of Public Health (SSPH+) ha passato regolarmente in rassegna la letteratura più recente e riassunto lo stato attuale delle conoscenze.
Funding	Finanziamento
What constitutes an outbreak?	Quando si parla di un focolaio?
During your trip: prevent mosquito bites	Durante il viaggio – Proteggetevi dalle punture di zanzara
Switzerland works actively with the OECD on health issues, sharing knowledge with other States and obtaining assessments of its health system through comparative studies.	La Svizzera collabora attivamente con l'OCSE in campo sanitario allo scopo principale di scambiare conoscenze con altri Stati e di fare valutare il suo sistema sanitario nel quadro di studi comparativi.
- Part 3: Survey “Health and lifestyle 2018” - Medicines (only in French) (XLSX, 409 kB, 24.02.2023)	- Parte 3: Indagine "Salute e Lifestyle 2018" - Medicamenti (solo in francese) (XLSX, 409 kB, 15.10.2019)
This communication is to inform you of the extension of the Agreement on the Free Movement of Persons to Romania and Bulgaria.	Il presente comunicato informa sull'estensione dell'Accordo sulla libera circolazione alla Bulgaria e alla Romania.
Lasers that are not approved in Europe and Switzerland are offered particularly via the Internet.	Tali puntatori, non autorizzati in Europa e in Svizzera, sono offerti soprattutto via Internet.
From which examining bodies can a certificate of competence be obtained?	Presso quali organi d'esame è possibile ottenere un attestato di competenza?
The action plan "Strengthening radiological security and safety in Switzerland 2020–2028 (Radiss)" aims to ensure this.	La revisione totale della LEp è entrata in vigore il 1° gennaio 2016. Dopo vari anni di esecuzione è emersa la necessità di rivedere nuovamente la legge.
The hospital usually issues two bills for the inpatient treatment provided: one to the canton (for at least 55 per cent of the total amount), and one to the health insurer (for up to 45 per cent of the total).	L'ospedale emette generalmente due fatture per le prestazioni stazionarie fornite: una fattura per il Cantone (su almeno il 55 % dell'importo complessivo) e una per l'assicuratore malattie (su al massimo il 45 % dell'importo complessivo).
To promote the safety and availability of medicinal products for paediatric use, a national register for recommended dosages of medicinal products used in paediatrics is available to health professionals (SwissPedDose).	Per promuovere la sicurezza e la disponibilità dei medicamenti pediatrici, i professionisti della salute dispongono di un registro nazionale con le raccomandazioni di dosaggio per i medicamenti in pediatria (SwissPedDose).
Since July 2012, an explicit penal provision against FGM has been in force in Switzerland (Art. 124).	Dal luglio 2012 in Svizzera è in vigore una disposizione penale esplicita contro le MGF (art. 124 CP).
The certificate of competence is acquired when the examination for the standard TKS module is passed.	L'attestato di competenza si ottiene una volta superato l'esame di quest'ultimo modulo.
Executive summary AbwasSARS-CoV-2 (PDF, 115 kB, 27.08.2024)	Riassunto AbwasSARS-CoV-2 (PDF, 141 kB, 27.08.2024)
• Overuse occurs when services go beyond the meeting of individu-al needs, without providing any (or sufficient) benefits for patients.	• Si parla di sovrautilizzo quando le prestazioni fornite vanno oltre la copertura del bisogno individuale senza generare un beneficio o senza generare un beneficio sufficiente per il paziente.
HBM Germany	HBM Germania
In addition to identifying commendable practices, recommendations for improvement were articulated.	Oltre alle buone pratiche, sono state formulate anche raccomandazioni per il miglioramento.
Medical costs in certain countries outside the EU/EFTA or UK (e.g. the US, Canada and Japan) are very high.	In alcuni Paesi al di fuori dell'UE/AELS o UK (p. es. USA, Canada, Giappone), le spese mediche sono molto costose.
Accident insurance tariffs for the following year must be submitted to the FOPH by the end of May of the current year at the latest.	Le tariffe LAINF per l'anno successivo devono essere trasmesse all'UFSP al più tardi alla fine di maggio dell'anno in corso.
You can find further information on this on the page Legislative projects regarding reproductive medicine.	Per maggiori informazioni si rimanda alla pagina Lavori legislativi.
Lessons from the pandemic	Insegnamenti tratti dalla pandemia
- home workers,	- quelli a domicilio,
Female genital mutilation is prohibited in Switzerland.	In Svizzera le mutilazioni genitali femminili sono vietate.
They can cause fever, nausea, vomiting, stomach cramps and diarrhoea, which can be fatal in some cases.	In casi eccezionali queste infezioni possono risultare fatali.
Addiction Switzerland (Sucht Schweiz), 2021	Dipendenze Svizzera, 2021
Pollution can lead to ill health and affect our well-being.	L'inquinamento può nuocere alla nostra salute e al nostro benesse-re.
- When purchasing chemical products such as DIY materials, cleaning products, or paints, pay attention to the information given on the label.	- Leggere attentamente le informazioni riportate sulle etichette quando si acquistano prodotti chimici, in particolare, materiali per bricolage, prodotti per la pulizia, vernici ecc. I simboli e le indicazioni di pericolo sono particolarmente importanti.
Last modification 22.04.2020	Ultima modifica 22.04.2020
A second opinion increases the amount of information available to you and enables you to decide whether or not you want to consent to the proposed treatment in full knowledge of all the facts.	L'obiettivo è di migliorare l'informazione del paziente affinché possa decidere con cognizione di causa se acconsentire o meno al trattamento proposto.
Anyone who develops post COVID-19 condition should be swiftly diagnosed, receive the best possible care and be referred on for further specialist treatment if required.	Le persone affette da condizione post-COVID-19 dovrebbero ottenere velocemente una diagnosi, essere assistite in maniera ottimale e, se necessario, essere indirizzate a offerte specialistiche.
- The admission criteria as per Article 10, paragraph 1 NarcAO must be fulfilled (apart from the exceptional cases set out in Article 10, paragraph 2 NarcAO), In other words, the patient must:	- devono essere adempiuti i criteri d'ammissione di cui all'articolo 10 capoverso 1 ODStup (salvo che si tratti di un caso eccezionale secondo l'articolo 10 capoverso 2 ODStup), ossia il paziente deve:
If a patient needs care (including acute and transitional care after an inpatient hospital stay), it must be ordered or prescribed by a doctor.	Se un paziente necessita di cure (incl.
You can breastfeed your child even if you have the flu yourself.	Anche se siete ammalate, potete ugualmente allattare il vostro bambino.
- Community Interpreting	- Esempi pratici
The data on SARS-CoV-2 can be found on the FOPH Infectious Diseases Dashboard (IDD).	I dati relativi al SARS-CoV-2 possono essere consultati sul portale d'informazione dell'UFSP sulle malattie trasmissibili.
It will enable you to play a full, equal and self-determined role in your relationship with your doctors.	Non si tratta di contrapporsi al medico, ma di relazionarsi con lui come partner al servizio della salute.
Various regulations contain nano-specific amendments.	Diverse ordinanze contengono integrazioni specifiche sui nanomateriali.
Discounts and rebates are likewise permitted provided they do not influence the choice of treatment.	Sconti e rimborsi sono anch'essi consentiti sempre che non influenzino la scelta del trattamento.
Scientists intending to conduct research involving human embryonic stem cells or to derive such cells can find the information they need to submit an application here.	Le commissioni d'etica possono informarsi sui loro compiti in merito all'esame di progetti di ricerca con cellule staminali embrionali.
Precautions for new buildings (PDF, 1 MB, 01.11.2019)Note: This brochure is based on the 1994 Radiological Protection Ordinance, which has since been amended.	Misure di prevenzione negli edifici nuovi (PDF, 6 MB, 01.11.2019)Avvertenza: questo opuscolo si basa sull'ordinanza sulla radioprotezione del 1994, che nel frattempo è stata sottoposta a revisione.
- Cover your skin with light, loose-fitting, long-sleeved clothing.	- Coprite la pelle con indumenti quali maglie a maniche lunghe o abiti larghi e non aderenti.
The FOPH informs interested members of the public and scientists about research involving human embryonal stem cells in Switzerland by providing an overview of research projects and a list of the stem cell lines.	Mediante una panoramica dei progetti di ricerca e un elenco delle linee di cellule staminali, l'UFSP informa il pubblico interessato e i ricercatori circa la ricerca sulle cellule staminali embrionali umane condotta a livello nazionale.
- at least two unsuccessful treatment attempts (unsatisfactory results or treatment discontinued)	- almeno due tentativi di trattamento infruttuosi precedenti (con risultati insoddisfacenti o discontinui);
Latest edition	Ultima edizione
- the Commission on Narcotic Drugs CND, the central drug policy-making body within the United Nations system for controlling drugs;	- la Commissione sulle droghe narcotiche (Commission on Narcotic Drugs, CND), il principale organo decisionale in seno al sistema delle Nazioni Unite per il controllo della droga;
To combat this, WHO announced a global strategy, which underpins its European action plan 2012-2020.	Per affrontare il problema, l'OMS ha lanciato una strategia globale su cui si basa il piano d'azione 2012-2020 della regione Europa dell'OMS.
- PSI Report 1999 (in German) (PDF, 1 MB, 28.03.2011)	- Rapporto PSI 1999 (in tedesco) (PDF, 1 MB, 28.03.2011)
The evaluation must be identified as such and must have been undertaken by an independent organisation identifiable as such using scientific methods in line with recognised standards or guidelines.	La valutazione deve essere designata come tale ed essere svolta da un'organizzazione indipendente riconoscibile come tale, applicando metodi scientifici secondo standard o linee guida riconosciuti.
- Personal protective equipment such as masks, gloves, etc., was used for worker safety.	- quali misure di protezione sono stati impiegati dispositivi di protezione individuali come mascherina, guanti ecc.;
Vaud | |	Vallese | |
This platform provides Switzerland with an opportunity to discuss questions of drug and addiction policy with other countries.	Questa piattaforma permette alla Svizzera di confrontarsi con altri Stati sulla politica in materia di droghe e dipendenz
- Guide to developing open spaces in agglomerations	Ecco i principali gruppi di lavoro, i programmi e i progetti in questo ambito:
Some of these substances are believed to have contributed to the collapse of bird populations in the 1970s and the disappearance of otters by 1990.	Si pensa che alcune di queste sostanze abbiano contribuito alla diminuzione di varie popolazioni di uccelli negli anni '70 e all'estinzione della lontra selvatica nel 1990.
When it comes to health, understanding and being understood is crucial.	Quando è in gioco la salute, è fondamentale comprendere e farsi comprendere.
The risk can be reduced by having the appropriate vaccinations for the flu or COVID-19 in autumn.	Il rischio può essere ridotto facendosi vaccinare in autunno contro l'influenza o la COVID-19.
Rotaviruses are the most common cause of severe diarrhea in children under the age of 5, leading to hospitalization.	I rotavirus sono la causa più comune di gastroenteriti gravi nei bambini di età inferiore ai 5 anni, con conseguente ricovero in ospedale.
Materials and household textiles that contain hazardous substances or nanomaterials are also subject to the self-monitoring obligation.	Anche per gli oggetti e i prodotti tessili per uso domestico contenenti sostanze o nanomateriali pericolosi è previsto l'obbligo del controllo autonomo.
The insurer can suspend accident cover on receipt of a written application providing evidence that the insured person is fully covered in accordance with the UVG (Art. 8 para.	L'assicuratore effettua la sospensione della copertura infortuni quando l'assicurato gli presenta una richiesta in tal senso per scritto, provando di essere interamente assicurato ai sensi della LAINF (art. 8 cpv.
This contains the results of the appraisal together with implementation proposals for improving the supply situation for medicines in Switzerland, drawn up by an interdisciplinary working group of experts from teaching, research, industry, service providers, the cantons and the federal government.	Quest'ultimo contiene i risultati dell'analisi e le proposte di attuazione per migliorare la situazione dell'approvvigionamento di medicamenti in Svizzera, elaborate da un gruppo di lavoro interdisciplinare composto da esperti del mondo accademico, della ricerca e dell'industria, fornitori di prestazioni, rappresentanti dei Cantoni e della Confederazione.
It is therefore essential that you take these medications correctly and follow your doctor's advice carefully.	Perciò è essenziale assumere correttamente questi medicamenti e seguire alla lettera le indicazioni del medico.
The FOPH will inform the public periodically about ongoing pilot trials.	L'UFSP informerà il pubblico a cadenza regolare sulle sperimentazioni pilota in corso.
Further Research Reports	Ulteriori rapporti di ricerca
- Enterprise Architecture and SecurityRoman Aebersold	- Architettura aziendale e sicurezzaRoman Aebersold
Bevölkerungsbefragung im Auftrag des BAG (only in German) (PDF, 482 kB, 15.10.2018)	Schlussbericht zur Bevölkerungsbefragung im Auftrag des BAG (PDF, 482 kB, 15.10.2018)
Success factors of programmes in the area of mobility management and its transferability to the structural promotion of exercise in Switzerland (PDF, 894 kB, 01.07.2016)in German	Fattori di successo dei programmi di gestione della mobilità e la loro trasferibilità alla promozione strutturale dell'attività fisica in Svizzera (PDF, 894 kB, 01.07.2016)in tedesco
- Departmental research & evaluation	- Assicurazione malattie e infortuni
Council of Europe	Consiglio d'Europa
psoriasis;	psoriasi;
The use of personal protective equipment (PPE) is often strenuous, and individual errors quickly result in a failure of protection.	L'uso di un equipaggiamento personale di protezione (EPP) è spesso faticoso ed errori personali conducono facilmente a lacune nella protezione.
Screening is designed to increase the success rate of IVF treatment.	Lo screening è inteso infatti ad aumentare il tasso di successo del trattamento di FIV.
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2022	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° ottobre 2022
Last modification 04.09.2024	Ultima modifica 03.07.2024
Swissnoso's SSI Surveillance module records and monitors the development of surgical site infections in Swiss hospitals.	Con il modulo «Sorve-glianza delle ISC», Swissnoso rileva e sorveglia lo sviluppo di queste infezioni negli ospedali svizzeri.
in French, summary in German	in francese
Sustainable and effective infection prevention requires the active support of retirement and nursing home managers, and a sufficient number of specially trained staff.	Per attuare la prevenzione delle infezioni in modo efficiente, durevole ed efficace è necessario un sostegno attivo da parte dei dirigenti delle case per anziani e di cura, nonché sufficiente personale formato specificamente su questo tema.
Securing skilled personnel and promoting high-quality education and training	Disponibilità di sufficiente personale specializzato e promozione della qualità dell'istruzione
Service providers must meet certain requirements to be able to bill the services to the compulsory health insurer directly:	I fornitori di prestazioni devono soddisfare determinate condizioni per poter fatturare a carico dell'AOMS:
However, the maximum discount must be taken into account.	Si devono tuttavia considerare le riduzioni massime.
- Tick-borne encephalitis (TBE)	- meningoencefalite da zecche (FSME).
Aktive Mobilität: Meinung der Bevölkerung zu strukturellen Massnahmen	Mobilità attiva: Opinione della popolazione in merito alle misure strutturali
They use various criteria to decide whether a vaccination is recommended and for whom, and whether the vaccination should be included in the Swiss vaccination schedule.	In base a diversi criteri, quali per esempio la gravità e la diffusione della malattia, nonché l'efficacia e la sicurezza del vaccino, si decide se una vaccinazione è raccomandata e se debba essere inserita nel calendario vaccinale.
Measures pending	Misure pendenti
Schwarzenburgstrasse 157	Professioni psicologiche
Respiratory viruses such as influenza, SARS-CoV-2 and respiratory syncytial virus (RSV) cause colds.	I virus respiratori come l'influenza, il SARS-CoV-2 e il virus respiratorio sinciziale (VRS) provocano malattie da raffreddamento.
en allemand, bilan et recommandations en français	in tedesco, conclusioni e raccomandazioni in italiano
xanthelasma.	xantelasmi.
The WHO recommends grading the available resources and measures according to the risk.	L'OMS consiglia di procedere gradualmente sia con i mezzi da predisporre sia con le misure da adottare in funzione del livello di rischio.
The current radon protection strategy is set out in the 2012-2020 action plan.	Questo piano d'azione garantisce il proseguimento della strategia di protezione dal radon ed è in linea con il Piano d'azione sul radon 2012-2020.
The cost weight of a case group reflects the relative - i.e., compared to the other case groups represented in the tariff structure - average cost of a treatment.	Il peso dei costi (cost weight) di un gruppo di casi indica l'onere medio di un trattamento rispetto agli altri gruppi di casi rappresentati nella struttura tariffale.
In what languages do we communicate?	In quali lingue comunicano?
- 98.3543 - Motion to create a federal law on medical research involving humans	- 98.3543 – Mozione «Schaffung eines Bundesgesetzes betreffend medizinische Forschung am Menschen»
To achieve these aims, the project planned to implement infection prevention in retirement and nursing homes on a structured manner, provide training courses and develop cantonal guidelines.	Per raggiungere gli obiettivi, era stato previsto di implementare la prevenzione delle infezioni in maniera strutturata in tali istituti, di offrire formazioni a livello cantonale e di redigere direttive.
There are more than ten types of antibiotic – referred to as antibiotic “classes” – which allow the treatment of a range of diverse bacterial infections.	I batteri sono in grado di provocare infezioni di diverso tipo. Gli antibiotici sono quindi divisi in «classi» a seconda dell'infezione che possono curare.
- 07.072 – Federal Council business, constitutional provision	- 07.072 – Oggetto del Consiglio federale «Ricerca sull'essere umano.
The documents are available only in German, French or Italian.	- 832.10 Legge federale sull'assicurazione malattie (LAMal)
The Directorate works to prevent and combat both communicable and non-communicable diseases (including mental illnesses and addiction).	L'unità di direzione previene e combatte le malattie trasmissibili e quelle non trasmissibili (incluse le malattie mentali e le dipendenze).
Insured persons are entitled to receive appropriate and cost-effective treatment designed to improve their health or their ability to work.	L'assicurato ha diritto a una cura medica appropriata ed economica per migliorare il suo stato o la sua capacità al guadagno.
Some cantons (excluding the cantons of Bern and Zurich) offer radon measurements at no charge.	- Misurare in almeno due locali abitativi separati caratterizzati da un tempo di permanenza lungo (p. es.
Stand der Arbeiten	Stato dei lavori
Antimicrobial resistance	Resistenze agli antibiotici
«nanomaterial» means an insoluble or biopersistent and intentionally manufactured material with one or more external dimensions, or an internal structure, on the scale from 1 to 100 nm.	«nanomateriale»: ogni materiale insolubile o biopersistente e fabbricato intenzionalmente avente una o più dimensioni esterne, o una struttura interna, di misura da 1 a 100 nm.
The request to reduce the time period for the dispensing of diacetylmorphine must be submitted by the attending physician on behalf of the patient.	La richiesta di riduzione del periodo deve essere presentata dal medico curante a nome del paziente.
Just-in-time supply and production is a synchronous-with-demand production approach in which the materials needed are delivered in the precise quantities and at the precise time required for the product's manufacture.	La produzione e fornitura «just-in-time» è un modo di produrre sincronizzato con la domanda, nel quale i materiali vengono forniti nella quantità e nel momento esatti in cui sono necessari per la produzione.
Compensation for occupational training costs	Indennità per spese di formazione professionale
More detailed information may be found on the www.quatheda.ch website or under the “Links” tab.	Informazioni più dettagliate sono pubblicate sul sito www.quatheda.ch o alla rubrica «Link».
Reporting offences	Sporgere denuncia
The Insurance Supervision Division is responsible for supervising health and accident insurers and for the military insurance system.	La divisione Vigilanza delle assicurazioni è responsabile della vigilanza sugli assicuratori malattie e infortuni, nonché sull'assicurazione militare.
How many couples make use of insemination?	Quante coppie ricorrono all'inseminazione?
This “Covid-19 Hospital Based Surveillance” system (CH-SUR) was discontinued at the end of August 2024 (FOPH News Website).	Il sistema di sorveglianza della COVID-19 negli ospedali svizzeri (CH-SUR) è stato dismesso a fine agosto 2024 (sito web delle notizie dell'UFSP).
Service	Azienda
Such authorisations are, however, time-limited, and the active substances of the pesticides and biocides are regularly re-evaluated to assess their toxicity.	Omologazioni di questo tipo sono tuttavia a tempo determinato e le sostanze attive utilizzate nei prodotti fitosanitari e nei biocidi vengono regolarmente rivalutate per verificarne la tossicità.
Chemical products	Prodotti chimici
The results show the usefulness and limitations of the available data.	I risultati mostrano l'utilità e i limiti dei dati disponibili.
3 let. b HIA) if it is not balanced and proportionate to the benefit (e.g. immediate liquidity or lower risk of bearing debtor's insolvency where applicable) to whoever granted it (creditor).	3 lett. b LAMal) se non è proporzionato al profitto (p.es. liquidità immediata o riduzione del rischio di una perdita dovuta a un'eventuale insolvenza del debitore) che ne risulta per chi lo concede (il creditore).
Here you'll find a template for the contract for mandatory accident insurance as per Art. 59a Para 3 of the Swiss Federal Accident Insurance Act (UVG/LAA).	Qui trovate il contratto-tipo di cui all'articolo 59a capoverso 3 della legge federale sull'assicurazione contro gli infortuni (LAINF).
The duty of transparency in principle applies to the purchase of all categories of therapeutic products, i.e. any medicinal products and medical devices, regardless of the persons prescribing, dispensing and using these therapeutic products.	Le disposizioni in materia di trasparenza riguardano sostanzialmente l'acquisto di tutte le categorie di agenti terapeutici, quindi di ogni medicamento o dispositivo medico, a prescindere da quali persone prescrivano, dispensino e utilizzino tali agenti terapeutici.
Psychology Professions Commission (PsyCo)	Commissione delle professioni psicologiche PsiCo
- In situations of risk, we recommend seeking advice from the national or a regional contact point	- In situazioni di rischio, si consiglia di rivolgersi al centro di consulenza nazionale o a un centro di consulenza regionale
On the basis of this planning, the cantons draw up lists of hospitals necessary to assure the scheduled provision of treatment.	Basandosi su quest'ultima, inseriscono nel loro elenco degli ospedali le strutture (i cosiddetti ospedali figuranti nell'elenco) necessarie per assicurare l'offerta prevista.
The list of these substances is regularly updated.	La lista di tali sostanze è aggiornata regolarmente.
To this end, the division works with the cantons and other stakeholders to promote cooperation between all healthcare professionals and foster the development of new outpatient care models.	A tal fine la divisione, insieme ai Cantoni e ad altri attori, promuove la collaborazione tra tutti i professionisti della salute e lo sviluppo di nuovi modelli di assistenza ambulatoriale.
As soon as the relevant reporting criterion is met, within 2 hours, 24 hours or 1 week - the Guide for the reporting obligation describes the pathogen-specific reporting criteria and specific features.	Non appena il criterio di dichiarazione rispettivo soddisfatto, entro 2 ore, 24 ore o 1 settimana;
- List of pharmaceuticals subject to appeal	- Elenco dei medicamenti per i quali è stato presentato ricorso
QuaTheDA was revised in 2020.	È stato revisionato nel 2020.
Resistant antibiotics can also be transmitted to humans by livestock: for example, the owner can catch resistant bacteria from an animal being treated for an infection.	Batteri resistenti possono anche essere trasmessi all'uomo da animali da reddito, per esempio a seguito di un trattamento antibiotico.
The average hospital stay of HAI patients was extended by an estimated 6.4 days.	Di questi, 5909 sarebbero deceduti a causa di tale patologia.
It is engaged in practice-oriented education and professional development and provides information to the public.	È attivo nell'insegnamento basato sulla pratica e nello sviluppo professionale e mette a disposizione del pubblico le informazioni e i risultati della ricerca.
The Federal Office of Public Health is responsible for the legal work related to reproductive medicine	L'Ufficio federale della sanità pubblica è responsabile dei lavori legislativi concernenti la medicina della procreazione.
Embedded YouTube videos	Video YouTube integrati
The impact of the COVID-19 pandemic on eating disorders	Ripercussioni della pandemia di COVID-19 sui disturbi alimentari
Switzerland is actively supporting the resulting work, with the federal bodies responsible participating in specific projects and the relevant OECD and EU working parties.	I relativi lavori sono sostenuti attivamente dalla Svizzera, attraverso la collaborazione dei competenti servizi federali a determinati progetti e nei relativi gruppi di lavoro dell'OCSE o dell'UE.
The authors of the report recommend a number of measures to bridge these gaps. A national standard should determine which minimum skills are to be acquired in vocational training, and the teaching of theoretical knowledge is to increasingly give way to practical exercises.	Gli autori del rapporto raccomandano una serie di misure per colmare queste lacune, tra cui la definizione di uno standard nazionale che indichi le competenze minime da acquisire durante la formazione professionale nonché la riduzione dell'insegnamento teorico per lasciare il posto agli esercizi pratici.
In view of the large number of models available, it is highly advisable to seek advice before you choose.	Data la presenza di numerosi modelli di assicurazioni complementari è caldamente raccomandato informarsi prima di decidere.
Patients are entitled to inspect their patient record and obtain an explanation of its content.	Il paziente ha il diritto di consultare la propria cartella e di farsene spiegare il significato.
Summary report on cannabis by the Federal Commission for Addiction Issues (PDF, 970 kB, 02.05.2019)	- The Federal Commission for questions related to Addictions (EKSF)'s Summary Report on Cannabis (PDF, 1 MB, 29.07.2019)(in inglese)
This is paid for each calendar day from the third day after the day of the accident.	L'indennità giornaliera è versata dal terzo giorno successivo a quello dell'infortunio per ogni giorno dell'anno civile.
- Never keep them after use; dispose of them immediately after use.	- eliminare immediatamente le mascherine igieniche dopo ogni utilizzo;
- Symptoms: High fever, headache, aching limbs, nausea, skin rash.	- Sintomi: Circa il 50 % dei casi è asintomatico.
The Confederation and the cantons are monitoring and combatting the spread of the Asian tiger mosquito: for further information on this (in German, French or Italian), visit the Federal Office for the Environment website.	Confederazione e Cantoni monitorano la diffusione della zanzara tigre e la combattono (maggiori informazioni sul sito web dell'Ufficio federale dell'ambiente).
3bis sentence 3 HIA)	3bis terzo periodo LAMal);
Depending on the candidates' existing qualifications, the TKS module can be offered in a standard or extended form for each certificate of competence.	A seconda dei requisiti richiesti ai candidati per l'ottenimento del singolo attestato di competenza, il modulo CCT può essere offerto in forma regolare o estesa.
As a full member, Switzerland participates in the World Health Assembly (WHA) exercising its voting rights alongside the other 193 member states.	In qualità di membro a pieno titolo, la Svizzera partecipa all'Assemblea mondiale della sanità (AMS) come tutti gli altri 193 Stati membri.
Federal commission for general services and principles (ELGK/CFPP)	Commissione federale delle prestazioni generali e delle questioni fondamentali (CFPF)
You'll find everything related to preventive and prophylactic healthcare in the Healthy Living section.	Tutte le informazioni su prevenzione e profilassi sono disponibili alla voce «Vivere in salute».
Factsheet: Cannabis: Public Opinion on Legislation - Risk Awareness (in German) (PDF, 585 kB, 05.11.2019)	Institut für Rechtsmedizin, Universität Basel, 2020 - Scheda Informativa: Canapa: Opinione della popolazione sulla legislazione Conoscenza della pericolosità (PDF, 567 kB, 05.11.2019)
The appropriate use of antibiotic drugs saves thousands of lives every day.	Gli antibiotici salvano ogni giorno migliaia di vite, ma sono un'arma che si indebolisce nel tempo in seguito al loro utilizzo.
Exchanging products with no market value for products with full market value (without invoicing/payment) constitutes an advantage in accordance with Article 55 paragraph 1 TPA.	Lo scambio di prodotti senza valore di mercato con prodotti di pieno valore (senza fatturazione / pagamento) rappresenta un vantaggio ai sensi dell'articolo 55 capoverso 1 LATer.
Consequently, delivery at ex-factory price is only permitted if this advantage (waiving of delivery cost) does not have an influence on the choice of treatment.	Una consegna al PFC è dunque ammessa solo se questo vantaggio (abbuono del valore della consegna) non influenza la scelta del trattamento.
Under the Swiss Narcotics Act, cannabis is a prohibited narcotic drug.	La canapa è uno degli stupefacenti vietati dalla legislazione svizzera sugli stupefacenti.
During the period of service, military insurance replaces accident and health insurance.	Durante il servizio sostituisce l'assicurazione contro gli infortuni e l'assicurazione malattie.
Radon can be removed before it even enters the building using a radon sump under the foundation.	Aspirando l'aria da sotto le fondazioni in un punto (pozzetto radon), il radon viene allontanato dall'edificio prima ancora di penetrarvi.
Further information can be found on the Obsan website	Ulteriori informazioni sono disponibili sul sul site dell'Obsan
Strategy implementation is supported with suitable tools and positive incentives.	L'attuazione della strategia è sostenuta con strumenti appropriati e tramite incentivi positivi.
in englisch, abstrqact in german, french an italian	in inglese, riassunto in tedesco, francese e italiano
Exclusions for existing conditions lapse after five years.	Eventuali riserve per malattie esistenti decadono dopo cinque anni.
2020-21 Covid-19 Task Force, FOPH | 2019-20 Head of Resources department, Federal Statistical Office (SFSO) | 2011-19 Co-head of Planning, Controlling and Organisational Instruments section, FOPH | 2009-11 Head of Quality Management Competence Centre, FOPH | 2003-09 Associate in Planning, Controlling and Organisational Instruments section, FOPH	2020–2021 Taskforce Covid-19, UFSP | 2019–2020 responsabile della divisione Risorse, UST | 2011–2019 corresponsabile della sezione Pianificazione, controlling e strumenti organizzativi, UFSP | 2009–2011 responsabile del centro di competenza per la gestione della qualità, UFSP|I 2003–2009 collaboratrice della sezione Pianificazione, controlling e strumenti organizzativi, UFSP
Swiss drug policy aims to reduce drug use and its negative consequences for users and society.	La politica svizzera delle droghe mira a ridurre il consumo di droga e le sue conseguenze negative per i consumatori e la società a lungo termine.
Coûts économiques des addictions – méthodologie	Costi economici delle dipendenze – metodologia
Viruses and bacteria are everywhere.	Virus e batteri sono onnipresenti.
Ethically controversial aspects	Aspetti eticamente controversi
- Questionnaire Survey “Health and lifestyle 2022” (in German, French, Italian) (PDF, 215 kB, 27.02.2023)	- Questionario Indagine Salute e Lifestyle 2022 (PDF, 227 kB, 16.05.2023)
Bacterial agents transmitted by the oral route	Patogeni a trasmissione per via orale
Vaccination for infants now recommended at 12-18 months (previously at 24 months).	Vaccinazione nuovamente raccomandata per i bambini a partire dai 2 mesi e per gli adolescenti a partire dagli 11 anni.
But there are also significant numbers of Swiss citizens who are resident in developing and emerging countries where the government might not have taken adequate precautions for the event of a pandemic.	Non pochi Svizzeri hanno il loro domicilio in Paesi in sviluppo e in Paesi con economia in transizione nei quali i preparativi dei rispettivi stati in caso di pandemia sono insufficienti.
Pursuant to Article 71 paragraph 1 letter b of the Health Insurance Ordinance of 27 June 1995 (KVV/OAMal; SR 832.102) the FOPH has published back-ground information on the evaluation of the efficacy and expediency of drugs, price comparisons with different drugs, and innovation surcharges when new original formulations are added to the specialities list, indications are extended and limitations are amended.	Al momento dell'ammissione di un preparato originale nell'ES e dell'estensione dell'indicazione o della modificazione della limitazione l'UFSP pubblica le basi utilizzate per valutare l'efficacia e l'idoneità del medicamento, per il confronto con il prezzo di altri medicamenti e per il premio all'innovazione (art. 71 cpv. 1 lett. b OAMal).
Switzerland continues to actively support the revision of domestic and international guidance and guidelines for the testing and assessment of nanomaterials.	La Svizzera continua a sostenere attivamente la rielaborazione di guide e direttive nazionali e internazionali per la verifica e la valutazione dei nanomateriali.
Under these Regulations, paper-based communication is to be replaced by electronic exchanges among social security institutions – the Electronic Exchange of Social Security Information (EESSI).	Secondo questi regolamenti, i moduli cartacei devono essere sostituiti da un sistema di scambio elettronico dei dati tra gli enti previdenziali, il cosiddetto Electronic Exchange of Social Security Information (EESSI).
In German, Summary in German, French and Italian	In tedesco, riassunto in tedesco, francese e italiano
On the FOPH Infectuous Diseases Dashboard you will find key figures on the current spread of SARS-CoV-2 as well as on the situation regarding COVID-19 diseases and the resulting burden of disease in Switzerland and Liechtenstein.	Sul portale d'informazione dell'UFSP sulle malattie trasmissibili sono riportate le cifre chiave riguardanti l'attuale diffusione del SARS-CoV-2 nonché la situazione relativa ai casi di COVID-19 e il conseguente carico di malattia in Svizzera e nel Liechtenstein.
Continuing a long-term treatment	Proseguimento di un trattamento di lunga durata
- if there are no employment contracts between physicians and practice personnel, but the cooperation is regulated in another way.	- se non esistono contratti di lavoro tra i medici e il personale di studio medico, ma la collaborazione è disciplinata in altro modo.
More and more frequently human biomonitoring is integrated in follow-up health surveys to better understand the long-term impact of a given exposure.	Il biomonitoraggio è sempre più integrato in raccolte di dati più ampie che seguono le stesse persone a intervalli regolari, allo scopo di considerare dalla stessa angolatura diversi indicatori di salute e misurare sul lungo periodo l'impatto di una determinata esposizione.
Otherwise the healthcare professional in question will have to apply to the competent authority for release from their obligation.	In assenza di direttive o mandato, sarà l'autorità competente a dover svincolare il professionista della salute dal segreto professionale.
Informal meetings of health ministers	Incontri informali dei ministri della salute
The effect of retrofitting thermal insulation (PDF, 1 MB, 01.11.2019)Note: This brochure is based on the 1994 Radiological Protection Ordinance, which has since been amended.	Effetti del risanamento energetico (PDF, 4 MB, 01.11.2019)Avvertenza: questo opuscolo si basa sull'ordinanza sulla radioprotezione del 1994, che nel frattempo è stata sottoposta a revisione.
On the basis of model calculations, the number of deaths in Switzerland is estimated at 300 per year, while this figure is 133,000 in Europe (WHO European Region).	Sulla base di modellizzazioni matematiche si stima che in Svizzera i decessi ammontino a 300 all'anno, in Europa a 133 000 (regione Europa dell'OMS).
Necessary qualifications	Formazione in radioprotezione necessaria
If persons become disabled as the result of an accident – i.e. if their ability to work is likely to be impaired permanently or for a prolonged period – they can claim a disability pension.	Qualora una persona assicurata diventi invalida a seguito d'infortunio, ossia se la sua attività lucrativa è compromessa presumibilmente in modo permanente o a lungo termine, ha diritto a una rendita d'invalidità.
On the basis of its assessments, it draws up protection concepts and raises public awareness.	Sulla base di ciò, elabora piani di protezione e sensibilizza la popolazione.
- Research involving humans	- Revisioni della legge sui trapianti
If healthcare professionals are not authorised either by patients or by law to reveal information, they can ask the competent authority in their canton to release them from their professional secrecy obligation if there is an important reason for doing so.	In assenza di un'autorizzazione del paziente o da parte della legge, il professionista della salute può, per motivi importanti, chiedere di essere liberato dal segreto dall'autorità competente del proprio Cantone.
Last modification 09.07.2024	Ultima modifica 09.07.2024
Treatments on eyelids or close to the eyes (up to 10 mm) may only be performed by physicians or practice personnel directly instructed by them in accordance with O-NIRSA, Annex 2 Number 2.2.	Secondo il numero 2.2 dell'allegato 2 O-LRNIS, i trattamenti sulle palpebre o in prossimità degli occhi (fino a 10 mm di distanza) possono essere eseguiti solo da medici o dal loro personale di studio medico direttamente istruito.
In order to minimise these risks and to protect the public of such hazardous radiation, the Ordinance to the Federal Act on Protection Against Hazards Arising from Non-Ionising Radiation and Sound (O-NIRSA) stipulates appropriate measures such as a notification obligation for events and competence.	Le misurazioni mostrano che il gioco rispetta i limiti stabiliti per la radiazione laser e, se utilizzato correttamente, allo stato attuale delle conoscenze non rappresenta un pericolo per gli occhi.
Under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom, students from EU/EFTA/UK undergoing education or training in Switzerland are not required to take out Swiss health insurance, provided that they are not working and thus remain insured under the social security system of their country of residence.	Conformemente all'Accordo sulla libera circolazione delle persone tra la Svizzera e l'UE (ALCP), alla Convenzione AELS e alla nuova Convenzione di sicurezza sociale con il Regno Unito, gli studenti dell'UE/AELS/UK che soggiornano in Svizzera nell'ambito di una formazione o di un perfezionamento non sono soggetti all'obbligo di assicurazione in Svizzera purché non esercitino un'attività lucrativa e restino assicurati presso il sistema di sicurezza sociale del loro Paese di domicilio.
Impurities or undeclared ingredients can have unintended side effects or even lead to poisoning.	Il loro utilizzo può rallentare o addirittura impedire il processo di guarigione, mentre la presenza di impurità o componenti non dichiarati può provocare effetti indesiderati o addirittura un'intossicazione.
Cost-saving measures must not be used as a justification.	Una tale misura non può essere giustificata da motivi organizzativi dell'istituto.
A research team from the University of Basel was mandated by the FOPH to investigate the effects that the legislation on human research will have on the costs and workloads entailed by randomised clinical trials in Switzerland.	Un team di ricercatori dell'Università di Basilea ha affrontato la questione, su incarico dell'UFSP.
The adoption of the electronic patient record (EPR) is a complex undertaking that is faced not only with inadequate information on such records' availability but also with reservations and concerns about their use and their benefits.	L'introduzione della CIP è complessa ed è ostacolata dalla mancanza di informazioni sulla sua disponibilità, ma anche da reticenze sulla sua utilità e il suo utilizzo.
CleanHands is used to record observations, analyse them automatically and present them in graphical form.	«Clean Hands» analizza auto-maticamente le osservazioni registrate e le presenta in forma grafica.
It may only be considered if there are no other, less rigorous alternatives. It must be ordered by a doctor.	Il trattamento senza consenso, previsto unicamente nell'impossibilità di ricorrere ad altre misure meno severe, necessita della prescrizione medica.
The study was conducted by a consortium headed by Prof. Michael Hahn from the Institute of European and International Economic Law at the University of Bern (IEW).	Lo studio è stato realizzato da un consorzio sotto la direzione del professor Micheael Hahn, dell'Istituto di diritto europeo e di diritto economico internazionale (Institut für Europarecht und Wirtschaftsvölkerrecht, IEW) dell'Università di Berna.
If a report is not able to demonstrate that the part of the discounts which has not been passed on has been used to improve treatment quality (Art.	Se un rapporto non comprova che la parte non ripercossa degli sconti è stata impiegata per migliorare la qualità del trattamento (art. 76c cpv.
Plastic food-contact materials, in particular, are subject to stringent requirements to ensure health protection.	In particolare i materiali di plastica che entrano in contatto con gli alimenti sono subordinati a requisiti stringenti al fine di garantire la protezione della salute.
Conducted in May 2020, this online survey investigated how information on the novel coronavirus was found, understood, evaluated and used to help people behave in a preventive and health-promoting manner.	Nel maggio 2020 è stato esaminato tramite un sondaggio online come sono state trovate, comprese, valutate e utilizzate le informazioni sul nuovo coronavirus per comportarsi in modo da prevenire la malattia e promuovere la salute.
- Substance use-specific services for older people	- Offerte di assistenza specifiche per le dipendenze destinate agli anziani
At its core, the programme was a bundle of interventions and an educational campaign for hospital personnel.	Il nucleo del programma era costituito da un pacchetto d'interventi e da una campagna di formazione per il personale.
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2015	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° ottobre 2015
- House dust should be removed frequently: regular cleaning with a damp cloth will help keep dust levels to a minimum.	- Rimuovere frequentemente la polvere domestica: una pulizia regolare con panni umidi permette di ridurre al minimo la presenza di polvere.
Na-22 | naturel | 19 | 19'000'000 |	Na-22 | naturale | 19 | 19'000'000 |
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2020	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° aprile 2020
In these areas the FOPH works closely with the parties involved, including the universities, professional organisations and cantonal authorities. The FOPH also maintains the register of medical professionals.	In questi ambiti l'UFSP collabora strettamente con vari attori – università, organizzazioni professionali e autorità cantonali – e gestisce il registro delle professioni mediche.
- provides in fulfilment of statutory obligations: such as compulsory activities related to pharmacovigilance (cf. Art.	- in adempimento di obblighi di legge, ad esempio prestazioni obbligatorie nell'ambito della farmacovigilanza (cfr.
in Englisch	in inglese
Studying in an EU/EFTA member state or in the United Kingdom (UK)	Studi in uno Stato membro dell'UE/AELS o nel Regno Unito (UK)
Treatment recommendations	Raccomandazioni per il trattamento
In addition, Switzerland receives regular visits from foreign delegations seeking information on the Swiss health system and on specific topics (e.g. drug policy).	Inoltre al nostro Paese fanno periodicamente visita delegazioni straniere interessate al sistema sanitario svizzero e a temi specifici (p. es. la politica in materia di droghe).
Radiological protection trainings which have been followed abroad can be recognised provided they meet the Swiss requirements.	Le formazioni in radioprotezione e gli aggiornamento soggetti ad obbligo di riconoscimento conclusi all'estero possono essere riconosciuti in Svizzera se soddisfano i requisiti svizzeri.
en allemand, résumé en français	in tedesco, riassunto in francese
On 10 June 2022, the European Commission published a revised recommendation for the definition of the term «nanomaterial» (summary):	Il 10 giugno 2022 la Commissione europea ha pubblicato una raccomandazione aggiornata per una definizione quadro di nanomateriale (sintesi):
As a result of the adoption of the ‘Marriage for all' bill, married female couples will have access to sperm donation from 1 July 2022.	In seguito all'adozione del disegno di legge «Matrimonio per tutti», dal 1° luglio 2022 le coppie di donne sposate possono ricorrere alla donazione di sperma.
The HAI rate of 4.0 percent was comparable to the canton of Vaud (4.4 percent), whereas antibiotic use in St. Gallen was slightly lower (2 percent compared with 3.9 percent in Vaud).	A San Gallo il tasso di ICA (4,0 %) è simile a quello nel Cantone di Vaud (4,4 %), mentre il consumo di antibiotici è un po' più basso (2 % contro il 3,9 % nel Cantone di Vaud).
- Phase 2 (summer 2025): examination of the need for further action with the stakeholders	- Fase 2 (estate 2025): verifica delle ulteriori necessità di intervento con gli attori
Last modification 06.12.2023	Ultima modifica 06.12.2023
Signed in 2006 by 53 countries including Switzerland, this charter requires governments to reinforce measures to fight obesity.	Firmata nel 2006 da 53 Paesi, tra cui la Svizzera, questa carta invita i governi a rafforzare le misure di lotta contro l'obesità.
Per capita consumption declined during the COVID-19 pandemic and was stable in the years preceding this.	Durante la pandemia di COVID-19 il consumo pro capite è diminuito e negli anni precedenti era rimasto stabile.
According to the World Health Organization (WHO), adverse events experienced by patients in the course of healthcare are among the top ten causes of illness and death worldwide.	Secondo i dati dell'Organizzazione mondiale della sanità (OMS), gli incidenti medici a danno di pazienti rientrano fra le dieci cause di malattia e di morte più frequenti in tutto il mondo.
In general, however, adolescents who experiment with cannabis over a limited period of time and in small amounts exhibit normal, well-adjusted psychosocial development.	Di norma gli adolescenti che consumano canapa in piccole quantità per un periodo limitato di tempo, a lungo termine presentano uno sviluppo normale e adeguato dal punto di vista psicosociale.
Division Non-communicable Diseases	Divisione Prevenzione delle malattie non trasmissibili
Head of Health Protection Directorate, Vice Director, Member of the Senior management (since 2008)	Capo dell'Unità di direzione Protezione della salute, Vicedirettrice, Membro della direzione (dal 2008)
Last modification 26.08.2022	Ultima modifica 03.10.2024
The methods used to test conventional chemicals can generally also be used for nanomaterials, as shown by the OECD testing programme from 2007 to 2015.	Spesso i metodi di verifica impiegati per i prodotti chimici convenzionali possono essere utilizzati anche per i nanomateriali, come ha evidenziato il programma di verifica dell'OCSE condotto dal 2007 al 2015.
- Pilot study: categorisation of clinical trials	- Studio pilota sulla classificazione delle sperimentazioni cliniche
- Efficient	- efficiente
The Federal Council intends to evaluate whether people on civilian service should assist people providing care and nursing to relatives in future. The Federal Council has tasked the Federal Department of Economic Affairs, Education and Research (EAER) with the launch and evaluation of a pilot project.	ll Consiglio federale intende stabilire se in futuro le persone che devono prestare servizio civile potranno essere impiegate a sostegno dei familiari assistenti, e ha incaricato il Dipartimento federale dell'economia, della formazione e della ricerca (DEFR) di svolgere e valutare i progetti di impieghi pilota.
It also provides information on testing and analytical laboratories and runs courses and workshops on relevant issues.	Propone inoltre corsi e workshop sulle tematiche pertinenti.
In addition, the Act is designed to create favourable conditions for human research, as well as helping to ensure quality and transparency.	La legge si prefigge inoltre di istituire condizioni quadro favorevoli alla ricerca sull'essere umano, nonché di contribuire ad assicurarne la qualità e la trasparenza.
For children and adolescents:	Per bambini e adolescenti
Authorisation and registration procedures, self-monitoring	Procedure di omologazione e notifica, controllo autonomo
A survey conducted in Switzerland showed that 61% of the population in German-speaking regions, 66% in French-speaking regions and 52% in Italian-speaking regions knew that antibiotics can combat only bacteria,but not viruses.	Un sondaggio realizzato in Svizzera mostra che il 66 per cento dei romandi, il 52 per cento dei ticinesi e il 61 per cento degli svizzero tedeschi sanno che gli antibiotici sono efficaci solamente contro i batteri e non contro i virus.
Pragmatic exception in implementation: in an overall assessment of the situation (such as low interest rates at present), a smaller discount (in the region of 1 or 2%) may be deemed appropriate compensation, provided the other conditions set out under Article 7 TPITO are met.	Un'eccezione pragmatica nell'esecuzione: in un apprezzamento generale delle circostanze (come l'attuale basso livello degli interessi) attualmente uno sconto di lieve entità (dell'ordine dell'1-2 %) può tuttavia essere considerato come un compenso adeguato, purché gli altri presupposti di cui all'articolo 7 OITAT siano soddisfatti.
The targets set out in the quality standards of the Swiss Evaluation Society SEVAL constitute the decisive aims for evaluation management.	Gli obiettivi degli standard di qualità della Società svizzera di valutazione SEVAL sono determinanti per la gestione della valutazione.
The Medicrime Convention (Council of Europe Convention on the counterfeiting of medical products and similar crimes involving threats to public health) is the first international treaty aimed at combatting the illegal trade in therapeutic products, and is designed to prevent counterfeit medicines from endangering human health.	La Convenzione Medicrime (Convenzione del Consiglio d'Europa sulla contraffazione di agenti terapeutici e su reati simili che implicano una minaccia alla salute pubblica) è il primo accordo internazionale che mira a stroncare il commercio illegale di agenti terapeutici e ad impedire che questo fenomeno rappresenti una minaccia per la salute delle persone.
As part of the authorisation procedure for plant protection products, identifying details of any nanomaterials such products contain have been required since December 2012.	Nell'ambito della procedura di omologazione per i prodotti fitosanitari, da dicembre 2012 sono richiesti i dati identificativi dei nanomateriali in essi contenuti.
Iceland, Liechtenstein, Norway, Switzerland	Islanda, Liechtenstein, Norvegia, Svizzera
- The evaluation of risks for workplaces involving the handling of chemical products often needs to be carried out by occupational health and safety specialists (occupational physicians, occupational hygienists, safety experts, safety engineers).	- Spesso, la valutazione dei rischi per i posti di lavoro che comportano l'uso di sostanze chimiche deve essere effettuata da specialisti di MSSL (medici del lavoro, igienisti del lavoro, responsabili della sicurezza, ingegneri della sicurezza).
Current outbreaks in Switzerland	Attuali insorgenze in Svizzera
Health literacy refers to the ability of the individual to take decisions in daily life that have a positive impact on health.	Su incarico dell'UFSP, Careum Center for Health Literacy ha elaborato un documento di riferimento sulle competenze di salute.
- Using mosquito coils and/or mosquito repeller plugs.	- Usare spirali e/o bastoncini antizanzare.
The Tariffs and Principles Division is responsible for all matters relating to tariffs and prices, the licensing of service providers, quality assurance, data management and statistics in connection with compulsory health insurance.	La divisione Tariffe e basi è competente per le questioni relative alle tariffe, all'autorizzazione dei fornitori di prestazioni e alla garanzia della qualità, nonché per la gestione dei dati e la statistica dell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie.
Our focus is on monitoring and evaluating radiation exposure of patients during diagnostics and treatment.	La priorità è data al monitoraggio e alla valutazione dell'esposizione diagnostica e terapeutica dei pazienti alle radiazioni.
- Successful completion of the trials	- l'efficacia della conduzione delle sperimentazioni;
Public education campaigns, partnerships and coordinated activities are crucial here.	Risultano essenziali un lavoro d'informazione su ampia scala, la cooperazione dei partner e il coordinamento delle attività.
- Medicinal products, plant protection products and biocidal products are subject to an authorisation procedure.	- medicamenti, prodotti fitosanitari e biocidi sono sottoposti a una procedura di omologazione.
Within the FOPH, the Evaluation and Research Service is responsible for evaluation management. This service performs the process management for evaluation projects and assures the quality of the evaluation results.	La gestione delle valutazioni all'UFSP è di competenza del Servizio valutazione e ricerca, che assicura la conduzione dei processi di progetti di valutazione e la garanzia della qualità dei prodotti delle valutazioni.
NAPS aims to ensure that healthcare services are designed in such a way that they are accepted and, if required, used on a recurring basis, especially by people with an increased risk of infection.	L'obiettivo del NAPS è garantire che le offerte sanitarie siano organizzate in modo tale da essere accettate in particolare dalle persone con maggior rischio di infezione e, se necessario, utilizzate ripetutamente.
Reducing dependence on migrant health workers in Switzerland	In Svizzera: ridurre la dipendenza dal personale sanitario estero
Solothurn | |	Soletta | |
Measures of restraint	Misure di contenzione
To ensure that compulsory health insurance is correctly implemented, the FOPH has specified appropriate reporting requirements for insurers and cantons.	Per garantire l'esercizio corretto dell'assicurazione malattie obbligatoria, l'UFSP ha stabilito corrispondenti requisiti in relazione agli obblighi di rendicontazione degli assicuratori e dei Cantoni.
In these functions she is accountable to the Swiss Federal Council, to which the Federal Department of Home Affairs (FDHA) reports.	In queste funzioni risponde al Consiglio federale, che è preposto al Dipartimento federale dell'interno (DFI).
All the organisations and institutions involved in the NVS contributed.	Studio sulle conoscenze e sull'atteggiamento dei professionisti della salute nei confronti della vaccinazione (PDF, 1 MB, 24.06.2019)Rapporto (in tedesco con riassunto in italiano); Infras e HTW Chur
Taxes, advertising bans, drink-driving limits and setting minimum ages to purchase alcohol: policy on alcohol in Europe varies from country to country.	Tassazione, divieti di pubblicità, tasso alcolemico ed età minima: in Europa la politica in materia di alcol è diversa da Paese a Paese.
- Description of services	- Progetti di revisione
Last modification 02.10.2024	Ultima modifica 02.10.2024
The focus is on regularly collected, nationally representative data that would be suitable for monitoring.	L'attenzione si concentra sui dati raccolti regolarmente e rappresentativi a livello nazionale che sarebbero adatti al monitoraggio.
The ANRESIS Guide is available at guide.anresis.ch.	ANRESIS Guide è consultabile all'indirizzo guide.anresis.ch .
This measure helps to create a reduced pressure, with respect to the building, under the foundation slab.	Questa misura serve a generare una depressione sotto le fondazioni dell'edificio.
Switzerland adopted a national action plan on suicide prevention in November 2016.	Rapporto «Punto sull'attuazione del Piano d'azione nazionale prevenzione del suicidio» (2021)
Why are case numbers rising for certain diseases?	Perché il numero di casi di alcune malattie è in aumento?
3bis HIA).	3bis LAMal).
Resort to the black market will thus be ruled out, because the supply chains, from seed to product distribution, will be monitored and strictly controlled.	Questo consente di escludere una deviazione verso il mercato nero, in quanto le catene di approvvigionamento, dal seme alla distribuzione del prodotto, saranno monitorate e strettamente controllate.
Last modification 27.08.2024	Ultima modifica 27.08.2024
- The data for quantifying the economic impact (direct and indirect costs) of supply disruptions for human medicines was collected through a survey of all the relevant stakeholders in the public administration, the industry and the service providers.	- I dati per la quantificazione delle conseguenze economiche (costi diretti e indiretti) dei problemi di approvvigionamento di medicamenti per uso umano sono stati rilevati tramite un sondaggio presso tutti gli attori interessati nell'amministrazione pubblica e nell'economia e tra i fornitori di prestazioni.
All stakeholders must ensure the operational implementation of measures and achievement of the objectives within their areas of responsibility.	Tutti gli attori dovranno provvedere, nell'ambito della loro sfera di competenza, all'attuazione operativa delle misure e al raggiungimento degli obiettivi.
Cantonal list of policyholders in arrears and suspension of reimbursement	Elenco cantonale degli assicurati che non pagano i premi e sospensione dell'assunzione dei costi
This is more hygienic than holding up a hand in front of your mouth.	È più igienico che tenere le mani davanti alla bocca.
This prevents unnecessary costs arising from excessive, insufficient or inappropriate use of healthcare services.	Ulteriori informazioni sulle attività dell'UFSP per la promozione delle pari opportunità nell'ambito delle cure sono disponibili nella casella informativa sottostante e nelle pagine seguenti:
Last modification 23.06.2021	Ultima modifica 01.07.2022
- Unemployed policyholders are entitled to receive half the daily allowance in the event of incapacity to work of more than 25%, and the full daily allowance from more than 50%.	- Ai disoccupati assicurati, in caso d'incapacità lavorativa superiore al 50 per cento, è pagata l'intera indennità giornaliera e, in caso d'incapacità lavorativa superiore al 25 per cento, è pagata la mezza indennità giornaliera.
In Switzerland, areas with elevated radon concentrations are mainly found in the Alps and the Jura. In some cases, however, high concentrations have also been found in buildings on the Central Plateau.	In Svizzera, le zone ad alta concentrazione di radon si trovano prevalentemente nelle Alpi e nel Giura, ma sono stati riscontrati valori elevati anche in alcuni edifici dell'Altipiano.
This means that visitors' IP addresses are stored in anonymous form. We do not process personal data, and data cannot be traced back to individual users.	Questo significa che gli indirizzi IP dei visitatori sono memorizzati in modo anonimizzato, i dati personali non sono trattati e che non è possibile risalire a singoli utenti.
However, the experience with the pandemic was taken as an opportunity to revise the action plan in the light of the new findings.	Défis dans le domaine de la vaccination en Suisse (PDF, 364 kB, 09.11.2016)Schema (testo in francese)
- Bilateral relations	- Cure palliative
- cancer	- cancro
The Federal Council took note of this change on 26 April 2017.	Il 26 aprile 2017, il Consiglio federale ha preso atto di tale cambiamento.
- High-quality and financially sustainable healthcare	- Mantenimento di un'assistenza sanitaria di elevata qualità e finanziariamente sostenibile
The most important aspects of the legislation	Gli aspetti centrali della legge
On the one hand, the aim is to ensure operational readiness at the FOPH for exceptional radiological events.	Da un lato, l'obiettivo è garantire la prontezza operativa dell'UFSP in caso di eventi radiologici eccezionali.
Vision	Visione
Afterwards, further certificates of competence can be acquired from other examining bodies, whereby only the regular TKS module has to be completed and passed.	In seguito è possibile ottenere ulteriori attestati di competenza presso altri organi d'esame, frequentando soltanto il modulo CCT regolare e sostenendo il relativo esame.
Further information can be found under ‘Documents' and ‘Links'.	Informazioni più dettagliate sono disponibili alle rubriche «Documenti» e «Link».
The most important property of ionising radiation is that it possesses enough energy to ionise atoms and molecules.	La loro principale caratteristica è la capacità di produrre sufficiente energia per ionizzare gli atomi e le molecole.
The report was published in German with a summary in French, Italian and English.	Il rapporto è stato redatto in tedesco, i riassunti anche in italiano, francese e inglese.
- that failure to approve the active substance would have disproportionate adverse consequences for society.	- che la mancata omologazione della sostanza attiva avrebbe conseguenze negative sproporzionate per la società.
Egg donation in Switzerland, lex lata and lex ferenda (2013, updated in 2014) (PDF, 556 kB, 17.06.2014)Legal review by Prof. Andrea Büchler, University of Zurich (in German, also available in French) (commissioned by the FOPH)	Donazione di oociti in Svizzera, de lege lata e de lege ferenda (2013, aggiornato al 2014) (PDF, 558 kB, 17.01.2014)Perizia giuridica del Prof. Dr. iur. Andrea Büchler, Università di Zurigo (testo in francese, disponibile anche in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
After a presentation on the progress achieved in implementing the NOSO Strategy since 2016, participants were divided into three discussion groups which dealt with current NOSO Strategy topics.	Dopo una presentazione dello stato di attuazione della Strategia NOSO a partire dal 2016, i partecipanti, suddivisi in tre gruppi di discussione, hanno trattato temi attuali della strategia NOSO.
When a laser beam of such strength - even for a very short duration - hits the eye, temporary visual impairment, after-images, reading impairment and in severe cases permanent damage to the eye may be caused.	L'UFSP, insieme all'Istituto federale di metrologia METAS, ha misurato la radiazione laser cui si è esposti in un campo da gioco per laser tag.
Insured persons also have to cover a certain but limited amount.	Gli assicurati devono anch'essi parteciparvi con un contributo limitato.
Diseases	- Medici
Parliamentary motion	Intervento parlamentare
Since June 2019, treatments using radiation and sound have therefore been regulated by a Federal Act and an associated Ordinance.	Da giugno 2019 i trattamenti con radiazioni e stimoli sonori sono disciplinati da una legge e da un'ordinanza specifiche.
Basic report for the Swiss Action Plan 2007	Rapporto di base relativo al piano d'azione nazionale 2007
The use of antibiotics in human medicine in Switzerland is quite low in an international comparison.	In Svizzera, il consumo di antibiotici nell'ambito della medicina umana è piuttosto basso nel confronto internazionale.
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2017	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° agosto 2017
The Federal Commission on Narcotic Drugs expanded the concept of the four pillars to include the dimension of the three use-patterns: low-risk, problematic, and dependent use. In addition, it was also postulated that this model applies to all forms of addiction, not just to illegal drugs.	La commissione federale per le questioni relative alla droga (CFQD) ha ampliato il concetto dei quattro pilastri introducendo la dimensione dei tre comportamenti di consumo – a basso rischio, problematico, dipendenza – e allargandolo parallelamente a tutte le forme di dipendenza e non solo alle droghe illegali.
Through its involvement in the OECD, Switzerland contributes to dialogue and cooperation between OECD member countries and key partners.	Partecipando all'OCSE, la Svizzera contribuisce al dialogo e alla cooperazione tra gli Stati membri e gli Stati associati non membri.
Pour la surveillance de l'exposition ambiante en Suisse, plusieurs systèmes indépendants sont en service:	Per il monitoraggio dell'esposizione ambientale in Svizzera, sono in funzione diversi sistemi indipendenti:
Residential and care home agreements	Contratti per case per invalidi o case di cura
Technological and digital change	Trasformazione tecnologica e digitale
A webinar on this issue was conducted at the beginning of May 2024. The event attracted some 150 participants from hospitals, cantonal authorities and associations concerned with preventing HAIs.	A tal fine, a inizio maggio 2024 ha avuto luogo un webinar a cui hanno partecipato circa 150 persone in rappresentanza degli ospedali, dei Cantoni e delle associazioni che si occupano di prevenzione delle ICA.
There are different types of meningococcal bacteria.	Esistono diversi tipi di meningococco.
Federal Office of Public Health FOPH	Ambito giuridico procedimenti penali
Switzerland has also ratified a number of standard-setting conventions developed by international organisations working in the social field.	La Svizzera ha inoltre ratificato diverse convenzioni elaborate da organizzazioni internazionali su determinati aspetti della protezione sociale.
The insurer will cover the costs of the same medical services as would be provided to a person insured in the country in question.	Gli assicurati hanno anche diritto al rimborso delle stesse prestazioni delle persone assicurate nel Paese in questione.
Cäsium-137 in ground-level air	Cesio-137 nella bassa atmosfera
In 2012 the EU Commission presented for discussion a draft for stricter rules for medical devices. This had been prompted by various serious incidents – for example flawed silicone breast implants and defective hip implants.	Nel 2012, la Commissione UE ha posto in discussione un progetto per nuove disposizioni più severe sui dispositivi medici, quale risposta a diversi incidenti gravi, tra cui difetti riscontrati in protesi mammarie in silicone o in protesi dell'anca.
The medical form for notification of claims can also be found on the Suva military insurance website.	Sulla pagina Assicurazione militare del sito della Suva troverete anche il modulo con cui il medico notifica il caso.
Resultate der Schweizerischen Gesundheitsbefragung 2012	Risultati dell'Indagine sulla salute in Svizzera 2012
The previous reports are stored on this website.	I rapporti precedenti sono archiviati su questo sito web.
Here you can read about structures, staff and finances, and performance with case figures, mortality and length of stay in the case of illness or operations.	Qui sono disponibili informazioni sulle strutture, il personale, la situazione finanziaria e le prestazioni, con numero di casi, tassi di mortalità o durata delle degenze per quadri clinici e interventi operatori.
Today, people in our society live twice as long as they did a hundred years ago.	Nella società di oggi si vive il doppio di anni in più rispetto a un secolo fa.
Every year Swissnoso provides healthcare institutions with an individual report and produces a national report.	Swissnoso fornisce ogni anno alle strutture sanitarie un rapporto individuale e redige un rapporto nazionale.
The focus of the revision was on pre-implantation genetic diagnosis (PID).	I lavori di revisione si sono focalizzati sul disciplinamento della diagnostica preimpianto (DPI).
In addition to the content of the standard TKS module, the extended TKS module includes a shorter version of the fundamentals module.	Il modulo CCT esteso copre, oltre ai contenuti del modulo CCT regolare, anche il modulo Conoscenze basilari in forma abbreviata.
Such developments rapidly lead to a flood of information from different countries that has to be evaluated very quickly.	Eventi di questo tipo danno luogo a un enorme e improvviso flusso di informazioni da diversi paesi che devono essere valutate rapidamente.
The FOPH will provide information to the public based on this feedback (Pilot trials with cannabis (admin.ch)).	Sulla base di questi dati, l'UFSP informa il pubblico (Sperimentazioni pilota con canapa (admin.ch)).
Further treatments may be prescribed by a doctor if symptoms persist.	In caso di febbre prolungata il vostro medico può inoltre prescrivervi altri rimedi.
The entitlement to a daily allowance ends when the person regains full capacity for work, is granted a disability pension, or dies.	Il diritto all'indennità giornaliera si estingue con il riacquisto della piena capacità lavorativa, la nascita del diritto a una rendita d'invalidità o il decesso della persona assicurata.
Environmental radioactivity and radon	Radioattività ambientale e radon
Three types of invasive (i.e. non-endemic) mosquito have become established in Switzerland: the Asian tiger mosquito (Aedes albopictus), the Asian bush mosquito (Aedes japonicus) and the Korean bush mosquito (Aedes koreicus).	In Svizzera sono insediate tre specie esotiche di zanzara: la zanzara tigre asiatica (Aedes albopictus), la zanzara giapponese (Aedes japonicus) e la zanzara coreana (Aedes koreicus).
- How are antibiotics currently prescribed in Switzerland?	- Come evolve l'antibiotico-resistenza?
European Observatory on Health Systems and Policies: in-depth analysis for evidence-based health policy in Europe	«European Observatory on Health Systems and Policies»: analisi approfondite riguardanti la politica sanitaria europea fondata su basi scientifiche
Regular surveys and specific studies provide the knowledge required to continuously adjust the measures according to the new context.	Sondaggi periodici e studi specifici consentono di raccogliere le conoscenze necessarie ad adeguare costantemente le misure del settore alle nuove situazioni.
- Situationsanalyse der HeGeBe: Pflichtenheft 2020 (PDF, 474 kB, 05.06.2020)(in German)	- Traitement avec prescription d'héroïne: analyse de la situation: Cahier des charges 2020 (PDF, 500 kB, 05.06.2020)(in francese)
Policyholders' co-payment takes the form of a deductible, a retention fee and a contribution to the costs of hospital stays.	Gli assicurati partecipano ai costi delle prestazioni ottenute versando una franchigia, un'aliquota percentuale e un contributo ai costi di degenza ospedaliera.
It also acts as a specialist arbiter in appeal proceedings before the Federal Administrative Court relating to rulings in the context of the above benefits.	Inoltre, interviene in qualità di organo specializzato dinanzi al Tribunale amministrativo federale nelle procedure di ricorso contro decisioni concernenti suddette prestazioni.
This page provides an overview of selected data sources and monitorings relevant to the fulfilment of the FOPH's tasks.	Qui di seguito è offerta una panoramica delle fonti di dati e dei monitoraggi selezionati, rilevanti per l'adempimento dei compiti dell'UFSP.
Program and presentations	Programma e presentazioni
Air pollution control, water pollution control, waste disposal, the transportation of hazardous goods and accident prevention are covered by protection regulations that are geared towards the goal of protection. They specify thresholds for emissions and immissions, or provide schemes to classify substances into specific risk categories.	Nei settori protezione dell'aria, protezione delle acque, smaltimento dei rifiuti, trasporto di merci pericolose e prevenzione degli incidenti rilevanti vigono norme orientate alla tutela, che prevedono valori limite per le emissioni e le immissioni o si basano sulla classificazione in specifiche categorie di rischio.
However, this does not include a calculator function for individual dosage calculations.	Quest'ultimo non contiene tuttavia alcuna funzione per il calcolo individuale delle dosi.
Because any activity is better than none and it's never too late to take the first step.	Infatti, ogni movimento è meglio di niente e non è mai troppo tardi per fare il primo passo.
Further information is available at Current legislative project: Revision of Ordinances.	Ulteriori informazioni sono disponibili all'Progetto legislativo in corso: revisione delle ordinanze.
This appointment further enhances Switzerland's ability to influence global health policy, as the EB plays a crucial role in advising the WHA and implementing its decisions.	L'EB fornisce consulenza all'AMS e ne attua le decisioni.
- Avoid touching the mask while you're wearing it. Once you've touched a used mask, for example when taking it off, wash your hands with soap and water or clean them with a hand disinfectant.	- evitare di toccare la mascherina igienica quando la si sta indossando - ogni volta che si tocca una mascherina igienica usata, per esempio levandola, pulire la mani con acqua e sapone o con un apposito disinfettante;
This is called intake.	In questo caso si parla di incorporazione.
In addition, structures and process indicators in the field of infection prevention and antibiotic stewardship in the institutions will be assessed.	Rileva inoltre le strutture e gli indicatori di processo impiegati negli istituti nel campo della prevenzione delle infezioni e dell'uso di antibiotici.
Catalogue of federal policy research topics in the FOPH 2025-2028 (PDF, 2 MB, 15.12.2023)(only in German)	Catalogo dei temi di ricerca all'UFSP per il periodo 2025-2028 (PDF, 2 MB, 15.12.2023)(solo in tedesco)
Review of pharmaceuticals Section	Sezione Riesame dei medicamenti
For medicinal products on the specialities list (SL), the standard price can be considered:	Per i medicamenti ES il prezzo standard può corrispondere:
Vaccination and implementation of COVID-19 protection measures among persons in precarious life situations	Vaccinazione e attuazione delle misure di protezione COVID-19 per le persone in situazioni di vita precarie
The Insurance Supervision Division has been publishing an annual activity report since the 2016 business year.	Rapporti d'attività relativi alla vigilanza sull'assicurazione sociale contro le malattie e gli infortuni
The FOPH has compiled a selection of answers to frequently-asked questions on integrity, transparency and the obligation to pass on discounts for therapeutic products.	L'UFSP ha raccolto una selezione di domande frequenti e di risposte sull'integrità, la trasparenza e l'obbligo di ripercussione degli sconti per gli agenti terapeutici (ITR).
Notification Authority for Chemicals	Organo di notifica per prodotti chimici
The Swiss Influenza Pandemic Plan has been regularly revised and updated by the Federal Commission for Pandemic Preparedness and Response (FCP) and the FOPH since 2004.	Dal 2004 il Piano svizzero per pandemia influenzale viene regolarmente rielaborato e aggiornato dalla Commissione federale per la preparazione e la risposta alle pandemie (CFP) e dall'UFSP.
Action plan Synthetic Nanomaterials (PDF, 534 kB, 09.04.2008)Report of the Federal Council dated 9 April 2008	Piano d'azione Nanomateriali di sintesi (PDF, 539 kB, 09.04.2008)Rapporto del Consiglio federale del 9 aprile 2008
The result is a product that is lighter and more cost effective because it can be printed/produced with less material.	Ne risulta un prodotto più leggero e conveniente, perché può essere realizzato/stampato con meno materiale.
The Human Research Act (HRA) has entailed a number of changes, one of the most important of which is a system for categorising research projects (risk classification).	La legge sulla ricerca umana (LRUm) ha introdotto alcune novità, tra cui una delle principali è la classificazione (classificazione del rischio) dei progetti di ricerca.
- Treatments using non-ionising radiation and sound	- Prodotti chimici nella vita di tutti i giorni
The COVID-19 pandemic	La pandemia di COVID-19
These advances open up new possibilities in the diagnosis, prevention, treatment and rehabilitation of diseases.	Di ciò beneficiano non solo i pazienti della medicina della procreazione e dei trapianti, ma anche le persone in cura con agenti terapeutici.
Moreover, since cannabis is illegal, there are no quality controls of the products. Thus, users are generally unaware of the THC content and may expose themselves to unknown risks.	In quanto sostanza illegale, la canapa non è sottoposta ad alcun controllo e di solito i consumatori non ne conoscono il tenore di THC, esponendosi così a rischi sconosciuti.
- Endocrine disruptors | www.foen.admin.ch	- Perturbatori endocrini | www.ufam.admin.ch
She assures representation of the FOPH, and in some cases the FDHA, in interdepartmental working groups and on parliamentary committees and international bodies.	Assicura la rappresentanza dell'Ufficio, e in parte del DFI, in importanti gruppi di lavoro interdipartimentali, nelle commissioni parlamentari e negli organismi internazionali.
Sucht Schweiz, 2016	Quaderno tematico sul consumo problematico di canapa nel 2016
Occasionally read your post, newspaper or text messages while standing and stand in the tram or bus.	A volte è possibile leggere in piedi la posta, gli sms o i giornali e rinunciare a sedersi in tram o in bus;
In most cases, suction at one place suffices (for example in the center of the house or in a room with a high radon concentration).	Radon – Manuale operativo, Faktor Verlag, 2018 (PDF, 8 MB, 01.02.2022)Per ordinare la versione stampata: info@faktor.ch, www.faktor.ch
In the first months of the calendar year, KVG insurers and the cantons are required to submit a wide variety of documents to the FOPH.	Durante i primi mesi di un anno civile gli assicuratori LAMal e i Cantoni devono presentare all'UFSP svariati documenti.
But employers that send their staff abroad also have a duty of care.	Ma anche i datori di lavoro che inviano i loro collaboratori all'estero sono soggetti all'obbligo di assistenza.
Both unprocessed products such as cannabis flowers and processed products such as hashish and cannabis extracts may be dispensed.	Possono essere venduti prodotti non lavorati come i fiori di canapa, ma anche prodotti lavorati come l'hashish o gli estratti di canapa.
Scientific studies show that health resources are not distributed equally.	Studi scientifici mostrano una disparità nella ripartizione delle risorse sanitarie.
Körpergewicht in der Schweiz: aktuelle Daten und Vergleiche mit früheren Jahren	Il peso corporeo in Svizzera: dati attuali e confronti con gli anni precedenti
Find out here about how we cooperate with international organisations, the European Union and other States.	Qui sono disponibili informazioni sulla cooperazione con le organizzazioni internazionali, l'Unione europea e altri Stati.
In so doing, it focuses on data security, data privacy and the interaction and networking of different IT systems across different divisions and offices (interoperability).	Il suo operato è incentrato sulla sicurezza e sulla protezione dei dati, nonché sull'interconnessione tra i diversi sistemi informatici delle divisioni e degli Uffici (interoperabilità).
In order to promote appropriate patient care, the FOPH wishes to intensify dialogue among all the parties concerned and to assume a coordinating role.	Per promuovere una cura appropriata dei pazienti, l'UFSP intende intensificare il dialogo tra tutte le cerchie interessate e assumere un ruolo di coordinatore.
Certain methods may need to be modified, for example to enable correct sample preparation or dosage of nanomaterials in the testing system.	In certi casi sono necessari alcuni adeguamenti, ad esempio per una corretta preparazione dei campioni o per il dosaggio dei nanomateriali nei sistemi di verifica.
Data analyses with direct research participation by the FOPH	Analisi dei dati con partecipazione diretta dell'UFSP alla ricerca
There is still little known about its causes or prevention and treatment.	Al momento si sa ancora poco sia delle sue cause sia di come prevenirla e trattarla.
- Fact sheet: Alcohol: Opinion of the population on legislation – knowledge of its harmfulness in 2022 (in German) (PDF, 197 kB, 19.06.2024)	- Scheda informativa: Consumo di sigarette elettroniche, di prodotti del tabacco da riscaldare e di tabacco per uso orale o da fiuto nel 2022 (PDF, 336 kB, 27.06.2023)
GPs (general practitioners) as well as dentists, gynaecologists, dermatologists and many other specialists use antibiotic drugs for a wide range of bacterial infections, from less serious urinary tract infections to potentially life-threatening conditions such as pneumonia, meningitis or bacterial septicaemia.	Medici generalisti, dentisti, ginecologi, dermatologi e altri specialisti ricorrono agli antibiotici per curare una vasta gamma di infezioni batteriche, dalle meno gravi (cistiti) alle più pericolose (polmoniti, meningiti, infezioni del sangue).
Who reports?	Chi dichiara?
You can access the programme of the Health Equity Forum 2024 here:	Il programma dell'Health Equity Forum 2024 è disponibile qui:
The following list describes some of the measures to be implemented in the second part of Radiss.	Il seguente elenco descrive alcune delle misure che saranno attuate nella seconda parte di Radiss.
And finally, what are attitudes to other behaviours (social networking, shopping, video games, gambling, pornography)?	Infine, qual è l'atteggiamento nei confronti di altri comportamenti (social media, shopping, videogiochi, gioco d'azzardo, pornografia)?
55 para.	art. 55 cpv.
Division of Chemical Products	Divisione prodotti chimici
The application should be made to the responsible cantonal authority (see the list of cantonal authorities below).	La richiesta va presentata all'autorità cantonale competente del Cantone di soggiorno (vedi qui sotto l'elenco delle autorità cantonali).
A pandemic is when a specific infectious disease spreads in many countries or continents.	Una pandemia designa la propagazione di una determinata malattia infettiva in molti paesi o continenti e può minacciare gran parte della popolazione mondiale.
Some 3,000 couples embark on an assisted reproductive treatment every year in Switzerland.	In Svizzera, ogni anno circa 3000 coppie iniziano un processo di procreazione medicalmente assistita.
- Children's and adolescent psychologist	psicologia dell'età evolutiva
- Prevention and Public Health ServicesLinda Nartey, Member of senior management	- Prevenzione e servizi sanitariLinda Nartey, membro della direzione
- A retention fee of 10% of the costs exceeding the deductible, up to a maximum of CHF 700 per year (CHF 350 for children and adolescents under 18).	- un'aliquota percentuale del 10 per cento dei costi eccedenti la franchigia, ma al massimo 700 franchi all'anno (350 franchi per i bambini e gli adolescenti fino a 18 anni compiuti);
Safety at work, which is primarily regulated by legislation on employment and accident insurance, is indirectly covered by the ChemA.	La protezione dei lavoratori, disciplinata innanzi tutto dalla legislazione sul lavoro e sull'assicurazione contro gli infortuni, ha nella LPChim carattere sussidiario.
Focussing on airborne nanomaterials	Attenzione ai nanomateriali aerogeni
The NAPS programme builds on almost 40 years of successful prevention.	Il programma NAPS si basa sul lavoro di prevenzione svolto con successo negli ultimi 40 anni e intende fare in modo che entro il 2030 non vi siano più trasmissioni dell'HIV e dei virus dell'epatite B e C.
Finally, embryos can also be tested for spontaneously occurring numerical chromosomal disorders (preimplantation genetic testing for aneuploidy or PGT-A).	Infine, gli embrioni possono essere sottoposti a esami per individuare anomalie cromosomiche numeriche spontanee (Preimplantation Genetic Testing for Aneuploidy; PGT-A).
Strategy for securing vaccine supplies	Strategia per l'approvvigionamento di vaccini
Three projects were presented by students:	Gli studenti hanno presentato tre progetti:
It supports the implementation of the act by promoting better dialogue and, where necessary, close coordination between the FOPH and the various stakeholders involved in cancer registration.	Coadiuva l'esecuzione della legge provvedendo a migliorare lo scambio e, ove necessario, a garantire uno stretto coordinamento tra l'UFSP e i vari attori coinvolti nella registrazione delle malattie tumorali.
There must therefore be no barriers to accessing the services Easily accessible prevention counselling, for example, helps ensure that people use the services, improve their protection strategies and do not become infected.	Per questo motivo, tali strutture non devono presentare barriere di accesso. Se sono facilmente raggiungibili, i servizi di consulenza sulla prevenzione possono contribuire a fare in modo che le persone che vi ricorrono migliorino la propria strategia di protezione e non si infettino.
Detailed information on the requirements for individual professions is available in German, French or Italian.	Ricerca, insegnamento, analitica, commercio e trasporto
Monitoring	Il monitoraggio
The FOPH enforces the administrative regulations on integrity, transparency and discounts. The FOPH is also responsible for initiating criminal proceedings against violations of these regulations.	L'esecuzione delle disposizioni di diritto amministrativo in materia di integrità, trasparenza e obbligo di ripercussione degli sconti spetta all'UFSP, così come il perseguimento penale in caso di violazione di tali disposizioni.
Communicable Diseases Division	Divisione malattie trasmissibili
Hospitals can set their own priorities	Gli ospedali possono definire le proprie priorità
Services must therefore be more integrated – i.e. as easily accessible as possible, housed in one place or a specialist centre – and networked This makes it easier to cater to different needs in equal measure and to reach key groups more effectively overall.	Pertanto, le offerte devono essere più integrate, vale a dire di facile accesso e disponibili in un unico luogo o in un centro specializzato, e collegate tra loro. In questo modo è possibile soddisfare in modo semplice le molteplici esigenze e raggiungere complessivamente meglio tutti i gruppi chiave.
- Swissmedic: Central point of contact for the authorisation and market surveillance of human and veterinary medicinal products:	- Swissmedic: è l'autorità federale di omologazione e sorveglianza del mercato per tutti gli agenti terapeutici e per i medicamenti per uso veterinario.
Last modification 19.06.2020	Ultima modifica 19.06.2020
Implementation of the regulations in the European Union	Attuazione dei disciplinamenti dell'Unione europea
Switzerland actively monitors scientific developments and promotes research in the field of endocrine disruptors.	La Confederazione segue attivamente l'evoluzione scientifica e promuove la ricerca nel campo dei perturbatori endocrini.
Only a small proportion (less than 4%) develop problematic use.	Solo una piccola parte di loro riscontra un consumo problematico (meno del 4%).
Between 2008 and 2019, work on implementing the action plan proceeded in many different areas:	Dal 2008 al 2019, nei diversi settori si è lavorato all'attuazione del piano d'azione.
This multidisciplinary study would give an overview of the health status, chemical exposure and nutritional status of the general population in Switzerland.	Si tratta di uno studio follow-up interdisciplinare che permette di raccogliere dati sullo stato di salute, l'esposizione a determinati inquinanti e la presenza di carenze alimentari nella popolazione generale adulta.
Surveying patients about their experiences and outcomes should help to improve the analysis of health system quality.	Il sondaggio, condotto tra i pazienti e incentrato sulle esperienze e sui risultati dei trattamenti, permette di effettuare un'analisi migliore della qualità del sistema sanitario.
As long as persons do not establish a domicile abroad, they remain essentially subject to insurance obligations in Switzerland.	Fintanto che la persona non acquisisce domicilio all'estero, per principio rimane soggetta all'obbligo d'assicurazione in Svizzera.
- QuaTheDA: Qualitätsentwicklung in der Suchthilfe	- QuaTheDA: Sviluppo della qualità nell'ambito delle dipendenze
- In outpatient settings, the direct or indirect discount received must be disclosed in the invoicing.	- nell'ambito ambulatoriale, lo sconto diretto o indiretto ottenuto dovrà essere indicato nella fatturazione;
- medically prescribed rehabilitation and spa treatment, and aids and appliances promoting recovery.	- alla convalescenza e alle cure balneari nonché ai mezzi e agli apparecchi occorrenti per la sua guarigione ordinati dal medico.
- Bonus insurance is only possible with the standard deductible (CHF 300).	- l'assicurazione con bonus è possibile soltanto con la franchigia ordinaria (300 fr.);
removal of melanocytic naevi by means of a laser or IPL.	nevi melanocitici mediante laser o IPL.
The cantons are obliged to do hospital planning to cover their residents' inpatient treatment requirements.	Per coprire il fabbisogno di cure ospedaliere stazionarie nella popolazione residente, i Cantoni sono tenuti a effettuare una pianificazione ospedaliera.
We work on the basis of the bilateral accords between Switzerland and the EU and the EU directive on the recognition of professional qualifications.	Per questo si basa sugli accordi bilaterali tra la Svizzera e l'UE nonché sulla direttiva UE sul riconoscimento delle qualifiche professionali.
Ordinance on clinical trials with medical devices	Ordinanza sulle sperimentazioni cliniche con dispositivi medici
The 5th Global Ministerial Summit on Patient Safety took place in Montreux on 23-24 February 2023.	Il 5° vertice ministeriale sulla sicurezza dei pazienti si è tenuto il 23 e 24 febbraio 2023 a Montreux.
Do you have any specific questions about your personal circumstances?	Avete domande specifiche sulla vostra situazione personale?
In Switzerland, 5.9 % of patients contract a hospital infection.	Il numero delle infezioni acquisite negli ospedali e nelle case di cura in Svizzera deve diminuire.
Ryter De Simone - Organis.	Ryter De Simone - Sviluppo
Switzerland is particularly affected by this problem due to its geology.	Il Consiglio federale ha approvato il Piano d'azione radon 2021-2030 nella riunione dell'8 maggio 2020.
Last modification 16.11.2023	Ultima modifica 16.11.2023
The "National Strategy for the Prevention of Non-Communicable Diseases" was commissioned by the Federal Council and the National Health Policy Dialogue, the joint federal and cantonal platform for health policy issues.	I committenti della «Strategia nazionale sulla prevenzione delle malattie non trasmissibili» sono il Consiglio federale e il Dialogo sulla politica nazionale della sanità, la piattaforma comune di Confederazione e Cantoni per questioni di politica sanitaria.
In Switzerland, there are around 18,000 people in substitution therapy with methadone or buprenorphine, and around 1,600 people in treatment using diacetylmorphine (pharmaceutical heroin).	In Svizzera, circa 18 000 persone vengono trattate con una terapia sostitutiva a base di metadone o di buprenorfina e circa 1600 con una terapia sostitutiva a base di diacetilmorfina (forma farmaceutica dell'eroina)
Enforcement refers to the implementation of the existing legal framework.	imponendo restrizioni pubblicitarie, limiti d'età o orari di vendita).
Being health literate means being empowered to make important day-to-day decisions about your own health and as a result, preventing the excessive or insufficient use of healthcare services and therefore avoiding inappropriate treatment and unnecessary costs.	Le persone con una buona alfabetizzazione sanitaria possono prendere ogni giorno decisioni sulla propria salute adeguate. In questo modo si possono evitare usi eccessivi o insufficienti di prestazioni sanitarie e di conseguenza anche cure inappropriate e costi inutili.
Within their area of activity, insurers must accept any person subject to compulsory insurance.	Nei limiti del loro raggio d'attività, gli assicuratori devono accettare ogni persona soggetta all'obbligo di assicurarsi.
- Phase 3 (from autumn 2025): annual updating of the Masterplan	- Fase 3 (autunno 2025): aggiornamento annuale del piano direttore
- Products labelled as "nano" may be free from nanomaterials, and may only form a nano-thickness coating when they are used.	- i prodotti recanti il prefisso «nano» possono essere originariamente privi di nanomateriali e formare un rivestimento di spessore nanometrico solo al momento dell'uso;
Applications for new admission in the SL, indication extensions and amendments to limitations for original formulations	Ricezione di domande di nuova ammissione nell'ES, estensione dell'indicazione e modificazione della limitazione di preparati originali
The convention sets out the fundamental principles that apply globally to the management of tobacco and tobacco products.	La convenzione sancisce i principi fondamentali che si applicano a livello mondiale alla gestione del tabacco e dei prodotti del tabacco.
In this project, a solution based on automatic speech recognition and artificial intelligence was developed to support this operation during the remote consultation.	In questo progetto è stata sviluppata una soluzione che utilizza il riconoscimento vocale automatico e l'intelligenza artificiale per supportare questo passaggio durante il teleconsulto.
Cannabidiol (CBD)	Cannabidiolo (CBD)
Holders of a residence, permanent residence or cross-border commuter permit, or of a legitimation card H, and Swiss nationals can be exempted from compulsory health insurance if they are covered by an international organisation's insurance scheme together with the principal beneficiary (see the list below) and have equivalent insurance cover for treatments in Switzerland.	I titolari di un permesso di dimora, di domicilio, per frontalieri o di una carta di legittimazione H nonché i cittadini svizzeri possono essere esentati dall'obbligo di assicurazione malattie se sono assicurati insieme al titolare principale presso l'assicurazione di un'organizzazione internazionale (vedere l'elenco sotto) e beneficiano di una copertura assicurativa equivalente per le cure in Svizzera.
- prove that they already consume cannabis;	- dimostrano di fare già uso di canapa;
- Ventilate if necessary.	- Se necessario, arieggiate i locali.
- Inclusion of clinical trials with in vitro diagnostics (IVDs) in the ClinO-MD	- Inclusione delle prove cliniche con diagnostica in vitro (IVD) nell'OSRUm-Dmed
- to limit the effects of outbreaks and epidemics of communicable diseases in Switzerland.	- arginare gli effetti di focolai ed epidemie di malattie trasmissibili in Svizzera.
Last modification 22.07.2021	Ultima modifica 22.07.2021
In 2017, for example, one couple had its embryos tested for cystic fibrosis.	Nel 2017, per esempio, una coppia ha fatto analizzare i suoi embrioni per individuare un'eventuale fibrosi cistica.
The Federal Office of Public Health (FOPH) is conducting research into communicable diseases relevant to public health to be able to answer these and similar questions based on scientific evidence.	L'UFSP gestisce la ricerca sulle malattie trasmissibili rilevanti per la salute pubblica al fine di fornire risposte scientificamente fondate a queste o ad altre domande simili.
Co-payment is subject to the provisions of Swiss law.	Alla partecipazione ai costi si applicano i principi del diritto svizzero.
Special healthcare and advice centres	Consultazione al centro sanitario o al consultorio specifici
The legislation is primarily designed to safeguard the dignity, privacy and health of people involved in research.	Scopo principale della legislazione è tutelare la dignità, la personalità e la salute dell'essere umano nella ricerca.
- Equal opportunities in healthcare	- Politica in materia di droghe
The competences and abilities of healthcare facility personnel are improved and their awareness of the topic of healthcare-associated infections (HAIs) is strengthened. As far as research is concerned, there are gaps as well.	La conoscenza dei fatti e le competenze pratiche del personale sanitario devono essere migliorate e il tema della ricerca sulle infezioni correlate all'assistenza (ICA) deve essere promosso a livello politico e finanziario.
The document on the operational targets is the result of a collaboration between the FOPH and the relevant specialist organisations, the Swiss Conference of the Cantonal Ministers of Public Health (CMPH) and H+ (the Hospitals of Switzerland).	Il documento degli obiettivi operativi è il risultato di una collaborazione dell'UFSP con le organizzazioni specialistiche interessate, la CDS e H+ Gli ospedali svizzeri.
Collaboration with neighbouring countries	Cooperazione con gli Stati limitrofi
While THC is responsible for the intoxicating effect of cannabis, CBD does not have a psychoactive effect and is therefore not covered by the Narcotics Act.	A differenza del THC, che è la sostanza della canapa che produce effetti inebrianti, il CBD non ha effetti psicotropi e pertanto non è oggetto della legge sugli stupefacenti.
During a temporary stay in a country outside the EU/EFTA or the United Kingdom (UK), the costs of emergency treatment for illness or accident (in cases where a return to Switzerland is not possible for medical reasons) will be reimbursed up to a maximum of twice the amount that the insurer would have paid if the treatment had been provided in Switzerland.	Durante un soggiorno temporaneo all'estero (al di fuori dell'UE/AELS o del Regno Unito), i trattamenti effettuati in caso d'emergenza (malattie o infortuni che non permettono, per ragioni mediche, il rientro in Svizzera) sono assunti al massimo fino a un importo pari al doppio del rispettivo costo in Svizzera dello stesso trattamento.
Enquiries about pending applications	Richieste di informazioni sulle domande in sospeso
- Endocrine disruptors in the environment (PDF) | www.ecotoxcentre.ch	- I perturbatori endocrini nell'ambiente (PDF, in francese) | www.centreecotox.ch
Simon Marmet et al.	Epidemiologia
Last modification 06.08.2024	Ultima modifica 06.08.2024
- KVG insurers are required to provide daily allowance insurance under the KVG for individuals aged between 15 and 65 who live or work in Switzerland.	- Gli assicuratori devono stipulare un'assicurazione d'indennità giornaliera secondo la LAMal con qualsiasi persona di età compresa fra i 15 e i 65 anni domiciliata o che lavora in Svizzera.
Our publications give you an overview of and access to brochures and fact sheets on different vaccination-related topics.	Le pubblicazioni dell'UFSP forniscono una panoramica sugli opuscoli e le schede informative disponibili sui singoli temi riguardanti le vaccinazioni.
Federal Act of 16 December 1994 on Public Procurement	Legge federale del 16 dicembre 1994 sugli acquisti pubblici
You will find more information on this under Foreign diplomas of health professions	Informazioni sulla procedura sono disponibili su Diplomi esteri delle professioni sanitarie
Temporary stay in an EU/EFTA country or UK	Soggiorno temporaneo in uno Stato UE/AELS o UK
The individual cost components and time inputs required for planning and executing a clinical trial were listed in a standardised form.	È stato possibile elencare in modo standardizzato le singole componenti di costo e il dispendio di tempo che solitamente rientrano nella pianificazione e nell'esecuzione di una sperimentazione clinica.
- 10.3163 Interpellation Freysinger: Statistiken im Bereich der Fortpflanzungsmedizin	- 10.3163 Interpellation Freysinger: Statistiche sulla medicina della procreazione
But if they do get infected with the virus they have a higher risk of complications (pneumonia or severe breathing problems), especially in the second or third term of pregnancy or after the birth of their child.	Ciononostante, una donna incinta che contrae questo virus corre maggiori rischi di soffrire di complicanze (polmonite, grave insufficienza respiratoria), in particolare durante il secondo e il terzo trimestre di gravidanza oppure dopo la nascita del bambino.
One of the FCSTI's main tasks is to advise the federal authorities and the cantons on developing and implementing national programmes to recognise, monitor, prevent and fight HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections.	Il compito principale della CFIST consiste nel fornire consulenza alla Confederazione e ai Cantoni e nell'accompagnarli nell'elaborazione e nell'attuazione di programmi nazionali per il riconoscimento, la vigilanza, la prevenzione e la lotta contro l'HIV, le epatiti virali e le altre infezioni sessualmente trasmissibili.
Faktenblatt: Bewegungsfreundliches Umfeld in der Schweiz – Good Practice und Erfolgsfaktoren (PDF, 324 kB, 12.02.2019)In German	Scheda Informativa: Mobilità attiva: Opinione della popolazione in merito alle misure strutturali (PDF, 276 kB, 17.02.2022)Ufficio federale della sanità pubblica, 2019
Last modification 05.08.2024	Ultima modifica 05.08.2024
The data are presented and analysed under the scientific supervision of Swissnoso.	La rappresentazione e l'analisi dei dati sono effettuate sotto la direzione scientifica di Swissnoso.
Addiction Suisse, 2014	Dipendenze Svizzera, 2014
- FOPH standard questionnaire for participants in the pilot trials with cannabis (PDF, 936 kB, 20.03.2023)German version	- Questionario UFSP per i partecipanti alle sperimentazioni pilota con canapa (PDF, 2 MB, 02.05.2023)Ufficio federale della sanità pubblica, 2023
- Caution: All data expires 20 minutes after the last page view.	- Attenzione: tutti i dati non sono più attuali 20 minuti dopo l'ultimo richiamo di pagina.
Especially with regard to mental and sexual health as well as the consumption of substances.	In particolare per quanto riguarda la salute psichica e sessuale e il consumo di sostanze.
Thus, to determine the reimbursement for an inpatient psychiatric treatment, the "cost weight" must be multiplied by the length of stay and the "baserate".	La rimunerazione di una degenza psichiatrica si ottiene dai «pesi dei costi» moltiplicati per la durata di degenza e il «prezzo di base».
Measurements carried out in Swiss watercourses, particularly downstream of wastewater treatment plants, but also in small streams, revealed a variety of ED.	Eppure, misurazioni effettuate nei corsi d'acqua svizzeri hanno mostrato che, soprattutto a valle degli impianti di depurazione, ma anche in piccoli ruscelli, sono presenti miscele di diversi perturbatori endocrini.
- organising regional and national events on the treatment of people with opioid dependence	- svolgimento di eventi regionali e nazionali concernenti la terapia di persone dipendenti da oppiacei
The form (PDF, 112 kB, 13.08.2024) must be sent to hegebe@hin.ch	Il modulo (PDF, 112 kB, 13.08.2024) deve essere spedito all'indirizzo: hegebe@hin.ch.
f. genital warts;	f. condilomi;
HTAi website	Sito web HTAi (in inglese)
Last modification 31.10.2024	Ultima modifica 01.11.2024
In the European Union (EU), nanomaterials fall within the scope of various regulations and directives.	Nell'Unione europea (UE) i nanomateriali rientrano nel campo di applicazione di vari regolamenti e direttive.
In the IHP surveys, the residential population and also doctors providing primary care are able to give their opinion on their country's health system.	Nelle indagini IHP la popolazione residente e i medici di base possono esprimersi sul sistema sanitario del proprio Paese.
Office fédéral de la santé publique, 2021	Uffcio federale della Sanità pubblica, 2021
These bacteria are also responsible for many self-resolving infections, including bronchitis and ear infections.	È inoltre responsabile di numerose infezioni che guariscono spontaneamente, come alcune otiti e alcune bronchiti.
Last modification 11.01.2019	Ultima modifica 13.02.2019
- Health in old age (dossier)	- Formazione e aggiornamento in radioprotezione
The Confederation, together with the cantons and other stakeholders, has drawn up a national vaccination strategy (NVS) with the aim of guaranteeing that the population is sufficiently protected from vaccine-preventable diseases.	La salute, la gestione di una malattia e la qualità di vita sono fattori decisivi per un fine vita dignitoso. Riflettere per tempo sulle opzioni terapeutiche e sulla morte è indispensabile per promuovere l'autodeterminazione.
This provides us with the necessary basis for optimising the population's radiation exposure.	In tal modo disponiamo delle basi necessarie per ottimizzare l'esposizione della popolazione alle radiazioni.
What types of genetic tests are conducted on embryos?	A quali esami genetici sono sottoposti gli embrioni?
The fact sheet is available in 13 languages and can be used in connection with a consultation.	È disponibile in 13 lingue e può essere impiegata in occasione di un colloquio di consulenza.
Certain treatments are fully prohibited under O-NIRSA, Article 6.	Secondo l'articolo 6 O-LRNIS, determinati trattamenti sono completamente vietati.
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2023	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° maggio 2023
Last modification 09.11.2023	Ultima modifica 09.11.2023
- Healthcare DevelopmentLea von Wartburg	- Sviluppo servizi sanitariLea von Wartburg
Global entry-into-effect and adoption in Switzerland	Entrata in vigore a livello mondiale e applicazione in Svizzera
1 let. b HIA; Art.	1 lett. b LAMal; Art.
An important instrument for collaboration with Switzerland's German-speaking neighbours (and Luxembourg) is the so-called Health Quintet – an informal annual meeting of health ministers from German-speaking countries.	Uno strumento importante per la cooperazione con i Paesi confinanti germanofoni (e con il Lussemburgo) è il cosiddetto «quintetto della sanità».
- Premium levels vary in accordance with differences in costs within cantons and depend on the policyholder's place of residence.	- Gradua i premi in base alle differenze di costo cantonali. Fa stato il luogo di domicilio dell'assicurato.
The canton will settle 85% of the claims for which a certificate of loss or equivalent legal title has been issued.	Il Cantone assume l'85 per cento dei crediti per i quali è stato rilasciato un attestato di carenza di beni o un titolo equivalente.
How could human research develop over the next ten years and beyond?	Come potrebbe svilupparsi la ricerca umana nei prossimi dieci anni e oltre?
The health risks of infrequent cannabis use are fairly low compared to other psychoactive substances, but by no means harmless.	Rispetto alle altre sostanze psicoattive iI consumo sporadico di canapa presenta rischi per la salute piuttosto contenuti ma tutt'altro che trascurabili.
High levels of use and long-term use are associated with a greater incidence of critical life problems, associated with serious developmental disorders, social disintegration and subsequent addiction.	Tuttavia in caso di consumo in dosi massicce e prolungato nel tempo si presentano più di frequente sviluppi problematici nella vita dei soggetti, con gravi disfunzioni dello sviluppo, emarginazione sociale e in seguito dipendenza.
This includes, for example, the collection of health-related data or the further use for research of pre-existing biological material.	Tra questi rientrano ad esempio il rilevamento di dati sanitari personali o la riutilizzazione a scopo di ricerca del materiale biologico già prelevato.
Research projects and literary research on Covid-19	Progetti di ricerca e ricerche bibliografiche concernenti la COVID-19
- Rechtsstudie zu FGM (PDF, 381 kB, 01.08.2014)Rechtliche Bestimmungen gegen FGM.	- Rechtsstudie zu FGM (PDF, 381 kB, 01.08.2014)Etude juridique sur MGF. (seulement en allemand)
The Obsan report «Health Equity: Data Sources» (available only in German) was produced as part of a feasibility analysis for a Health Equity Report.	Il rapporto dell'Obsan «Equità nella salute: fonti di dati» (disponibile solo in tedesco) è stato redatto nell'ambito di un'analisi di fattibilità per un rapporto sull'equità nella salute.
Each hospital collected data on healthcare-associated infections and antimicrobial use on a single day between April and June 2022.	Tutti gli ospedali hanno raccolto rispettivamente in una sola giornata tra aprile e giugno 2022 dati sulle infezioni correlate all'assistenza e sull'impiego di antimicrobici.
Swissnoso developed the “CAUTI Intervention” module with financial support from the FOPH to prevent CAUTI.	Per la prevenzione delle CAUTI Swissnoso ha sviluppato con il sostegno finanziario dell'UFSP il modulo «CAUTI Intervention».
While the adoption of the amendments by the WHA is a crucial step, it does not automatically bind Switzerland to their implementation.	L'adozione degli emendamenti da parte dell'AMS non vincola ancora la Svizzera.
Conducted by the expert group on data management	Condotto da: Gruppo di esperti Gestione dei dati nel settore sanitario
The Digital Transformation Division assesses the opportunities and risks associated with digitisation in the healthcare sector and in the FOPH and serves in a steering and advisory capacity both internally and externally.	La divisione Trasformazione digitale valuta le opportunità e i rischi della digitalizzazione nel settore sanitario e nell'UFSP e svolge attività di gestione strategica e consulenza rivolte all'interno e all'esterno dell'Ufficio.
Soziale Arbeit, 2016	Fachhochschule Nordwestschweiz, Hochschule für Soziale Arbeit, 2016
This is because, in the case of hospital treatment in Switzerland, at least 55% of the costs are borne by the cantons, which is not the case for hospital stays abroad; the insurer thus reimburses a maximum of 45% for each hospital stay in Switzerland.	Il motivo è che per i trattamenti ospedalieri in Svizzera i Cantoni prendono a carico una quota dei costi almeno del 55 per cento, cosa che non avviene per i ricoveri all'estero. Pertanto in Svizzera l'assicuratore prende a carico rispettivamente al massimo il 45 per cento.
- which cannot be explained by an alternative diagnosis.	Gran parte dei sintomi della condizione post-COVID-19 pregiudicano la capacità funzionale della persona nella quotidianità.
This survey is being conducted online between May and July 2024.	L'indagine sarà condotta online tra maggio e luglio 2024.
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2016	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° dicembre 2016
For check-ups carried out before the 13th week of pregnancy - considered "specific maternity services" - no contribution to costs is required.	Le visite di controllo relative alla gravidanza eseguite prima della fine della dodicesima settimana sono considerate «prestazioni specifiche di maternità» e sono esentate dalla partecipazione ai costi.
Extended TKS modules	Moduli CCT estesi
Last modification 14.06.2024	Ultima modifica 14.06.2024
- Current Revision Projects	- Revisioni concluse
Last modification 16.10.2024	Ultima modifica 16.10.2024
The Falsified Medicines Directive	Falsified Medicines Directive
- Standard deductible: CHF 300 per year. Children and adolescents under 18 are exempt.	- la franchigia ordinaria, ammontante a 300 franchi l'anno (nessuna franchigia ordinaria per i bambini e i giovani fino a 18 anni);
In the case of a posting from Switzerland to a contracting state (other than EU/EFTA/UK, India and Japan), posted workers remain subject to compulsory health insurance throughout their posting (see the list of Switzerland's international social security agreements below).	In caso di distacco dalla Svizzera verso uno Stato contraente (diverso da UE/AELS/UK, India e Giappone), il lavoratore resta assoggettato all'assicurazione malattie svizzera per tutta la durata del distacco (v. sotto per l'elenco delle convenzioni internazionali di assicurazione sociale concluse dalla Svizzera).
When an infected mosquito bites a human, it transmits the virus via its saliva into the person's bloodstream, where the virus then spreads.	Una zanzara infetta punge una persona, trasmettendo con la propria saliva il virus alla circolazione sanguigna di quest'ultima, dove poi si diffonde.
Medicinal products of Dispensing Category B	Medicamenti della categoria di dispensazione B
The report was compiled in response to a parliamentary postulate (21.3014), and further covers the Federal Council's response to a parliamentary motion (21.3453) on the same issue.	È stato redatto in adempimento di un postulato (21.3014) e illustra inoltre l'attuazione di una mozione (21.3453) sullo stesso tema.
- If possible, choose products with a short list of ingredients.	- Privilegiare, se possibile, i prodotti con una lista di ingredienti breve.
The International Health Regulations (2005) (IHR) govern international cooperation to control any events (natural, deliberate or accidental) which pose a threat to public health (infectious diseases, biological or chemical agents, ionising radiation).	L'RSI (2005) disciplina la collaborazione internazionale in materia di controllo degli eventi (di origine naturale, accidentale o intenzionale) che possono rappresentare un grave pericolo per la sanità pubblica (malattie infettive, agenti biologici o chimici, radiazioni ionizzanti).
If the article is correctly used, there is no contact with the consumer – no exposure – and the risk is thus limited.	Se l'oggetto viene utilizzato correttamente, tale sostanza non entra in contatto con il consumatore (nessuna esposizione), quindi il rischio è limitato.
It furthermore covers the costs of medical prevention measures.	Inoltre si accolla anche i costi di alcune misure di medicina preventiva.
Evaluation in the FOPH is divided into seven main phases (see the diagram below).	La gestione delle valutazioni all'UFSP è suddivisa in 7 fasi principali (v. figura seguente).
Depending on their area of application, nanomaterials and nanoproducts fall within the scope of a variety of laws and ordinances.	A seconda del campo di applicazione, i nanomateriali e i nanoprodotti sono disciplinati da diverse leggi e ordinanze.
Media enquiries	Informazioni ai media
Daily allowances are based on the last salary received before the accident. Pensions are based on the salary received for the year preceding the accident.	Le indennità giornaliere sono calcolate in base all'ultimo salario percepito prima dell'infortunio, mentre per le rendite si considera quello riscosso durante l'anno precedente l'infortunio.
Anyone can catch an infection, which can be picked up during everyday life or in a hospital or healthcare facility.	Chiunque può contrarre un'infezione, che sia in luoghi di vita quotidiana o in strutture sanitarie (infezioni nosocomiali).
This requirement applies to both the sale and purchase of therapeutic products, except for those deemed to have low risk potential, such as over-the-counter medicines or Class I medical devices (for example, plasters, thermometers or walking aids).	L'obbligo vige sia per l'acquisto che per la vendita di agenti terapeutici, esclusi ad esempio quelli che comportano rischi esigui, come i medicamenti disponibili nel commercio al dettaglio o i dispositivi medici di classe I (p. es. cerotti, termometri clinici, mezzi ausiliari alla deambulazione).
- As regards old substances and preparations, the Chemicals Ordinance obliges manufacturers to review their safety for humans and the environment as part of the self-monitoring process.	- per quanto riguarda le sostanze e i preparati già esistenti, l'ordinanza sui prodotti chimici impone al fabbricante di verificare per conto proprio la sicurezza per l'uomo e l'ambiente nel quadro del controllo autonomo;
There were five info booths:	Sono stati organizzati cinque stand informativi:
Vaccinology education landscape Switzerland; October 2022 Report	Formazione in vaccinologia in Svizzera; rapporto ottobre 2022
Switzerland is experiencing more hot days and heatwaves due to climate change.	A causa del cambiamento climatico, anche in Svizzera aumentano le giornate di canicola e le ondate di calore.
However, surveillance for the relevant pathogens is done throughout the year.	Il monitoraggio degli agenti patogeni viene però effettuato tutto l'anno.
In addition, you should review your living will at regular intervals (every three or four years, for example) to see whether it still reflects your wishes, and you should modify it if necessary.	Si raccomanda di assicurarsi regolarmente (ad esempio ogni tre o quattro anni) che le proprie direttive corrispondano ancora alla propria volontà e, se così non fosse, di modificarle.
Suva Bereich Physik |	Suva Settore fisica DosimetriaCasella postale 4358 6002 Lucerna Tel.
EU/EFTA/UK premium subsidies	Riduzione dei premi UE/AELS/UK
If you have no relatives, or if they do not want to take medical decisions on your behalf, the competent authority will appoint a counsel.	Se il paziente non ha persone a lui vicine o se queste ultime non possono o non vogliono prendere delle decisioni mediche al suo posto, l'autorità competente dovrà designare un curatore.
Transplantation	Trapianti
This study evaluates a means of raising both the willingness to be vaccinated and the adoption of COVID-19 protection measures among Switzerland's migrant population and persons in precarious life situations.	Lo studio valuta un'offerta volta a rafforzare la propensione a farsi vaccinare e ad attuare meglio le misure di protezione COVID-19 tra la popolazione migrante e le persone in situazioni di vita precarie.
Under what conditions is it possible to assess the quality of the Swiss healthcare system in terms of equality of opportunity?	A quali condizioni è possibile misurare la qualità del sistema sanitario svizzero in termini di pari opportunità?
Insured income	Guadagno assicurato
You can also designate a therapeutic representative as part of a power of attorney; in this case, the extremely personal nature of the task means that the representative must be a natural person.	Vi è la possibilità di indicare una persona quale rappresentante terapeutico.
The first Swiss Influenza Pandemic Plan was published in 2004 under the guidance of the Federal Commission for Pandemic Preparedness and Control (FCP). This has been regularly updated in subsequent years.	Il primo Piano svizzero per pandemia influenzale è stato elaborato nel 2004 sotto la direzione della Commissione federale per la preparazione e la risposta alle pandemie (CFP) ed è stato regolarmente aggiornato negli anni seguenti.
On behalf of the FOPH, Careum Center for Health Literacy has developed a «Concept paper on health literacy».	Ci impegniamo a investigare e rafforzare le competenze di salute della popolazione.
The research reports on the individual pilot trials will be published on this page on a continuous basis.	I rapporti di ricerca sulle singole sperimentazioni pilota saranno pubblicati di volta in volta su questa pagina.
The FCSTI helps to ensure that cooperation between the various stakeholders generates synergies with the aim of improving the prevention and control of HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections.	La CFIST contribuisce a garantire che la cooperazione tra le diverse parti interessate generi sinergie al fine di migliorare la prevenzione e il controllo dell'HIV, delle epatiti virali e delle altre infezioni sessualmente trasmissibili.
What to do if you have post COVID-19 condition	Come procedere in caso di condizione post-COVID-19
The special properties of nanomedicines can be investigated in conventional studies, for example by conducting animal studies to examine the distribution of the medicinal product in the body.	Le particolari caratteristiche dei nanofarmaci possono essere analizzate negli studi tradizionali, per esempio in studi su animali per il controllo della distribuzione del medicamento nell'organismo.
- Monitoring in the FOPH	- Dipendenze
The project is financed by the FOPH.	Questo progetto è finanziato dall'UFSP.
Ever since, several countries formed the new consortium HBM4EU to harmonise human biomonitoring on a European level.	Da allora è stato costituito il consorzio HBM4EU allo scopo di armonizzare i dati di biomonitoraggio in Europa.
The dosimeter is a measuring device for determining the radiation dose.	Il dosimetro è uno strumento di misura usato per determinare la dose di radiazione.
Federal responsibilities	Competenze della Confederazione
If policyholders have any questions about supplementary insurance, they should contact their health insurer directly.	Per domande concernenti le assicurazioni complementari, la persona assicurata contatta direttamente la propria cassa malati.
You can find further information under «Links».	Per ulteriori approfondimenti consultare la voce «Link».
They have also been grouped into eight subprojects.	Le misure sono state suddivise in otto sottoprogetti.
Swissmedic has granted marketing authorisation in Switzerland for the dengue vaccine Qdenga®.	Swissmedic ha concesso l'autorizzazione all'immissione in commercio in Svizzera del vaccino contro la dengue Qdenga®.
- Take cold showers or baths.	- Rinfrescatevi con docce o bagni freddi.
in english, abstract in english, german and french	Rapporto in inglese, riassunto in inglese, tedesco e francese
Better quality thanks to public comparison	Migliore qualità grazie al confronto pubblico
- Health Technology AssessmentStephanie Vollenweider	- Valutazione delle tecnologie sanitarieStephanie Vollenweider
Subscribe to the newsletter to get the latest news on this topic and on updates to the FAQs.	Abbonatevi alla newsletter e riceverete novità sul tema e sugli aggiornamenti delle FAQ.
Adults | |||||	Adulti | |||||
- Medical practice in the area of reproductive medicine: This section includes charts on the following four areas: in vitro fertilisation (IVF) and insemination; testing of embryos (preimplantation diagnosis); pregnancies and births after IVF; and preservation of reproductive cells.	- Prassi medica nell'ambito della medicina della procreazione: questa sezione contiene grafici concernenti gli ambiti specifici di fecondazione in vitro (FIV) e inseminazione, esami su embrioni (diagnosi preimpianto, DPI), gravidanze e nascite in seguito a FIV, nonché conservazione dei gameti;
- Security measures and emergency procedures.	- misure di sicurezza e dispositivi d'urgenza;
- data sets requested (as of 2004 the data sets are available in SPSS format)	- set di dati richiesti (a partire dal 2004 i set di dati sono disponibili in formato SPSS)
In our everyday lives, we are exposed to chemicals.	Quotidianamente siamo esposti a sostanze chimiche.
New technologies using radiation are an additional ongoing challenge.	Le nuove tecnologie basate sull'applicazione di radiazioni costituiscono un'ulteriore sfida permanente.
- to simplify access to vaccinations.	- l'accesso a informazioni pratiche, chiare e trasparenti e alle vaccinazioni è facile per tutti.
The results of this comparative study have been integrated in the report in response to the postulate 19.3064	I risultati di questo studio comparativo sono stati incorporati nel rapporto del Consiglio federale in adempimento del postulato 19.3064.
Students who retain their domicile in Switzerland while studying in a country outside the EU/EFTA/UK remain subject to compulsory health insurance in Switzerland (for reimbursement of treatment costs outside the EU/EFTA/UK, please consult “Tourists abroad and globetrotters”).	Gli studenti che mantengono il domicilio legale in Svizzera durante gli studi in un Paese al di fuori dell'UE/AELS/UK restano soggetti all'assicurazione malattie obbligatoria in Svizzera (per la presa a carico delle cure prestate al di fuori dell'UE/AELS/UK, rimandiamo alla sezione «Turisti all'estero e globetrotter»).
Ethics committees must check the comprehensibility of documentation provided to potential participants.	Le commissioni d'etica devono esaminare la comprensibilità dei documenti esplicativi.
Being insured under the Health Insurance Act (KVG), upon presentation of the European Health Insurance Card, students are entitled to receive the same medical care as persons insured in the European country in question or in UK (for reimbursement of treatment costs in EU/EFTA/UK, please consult “Tourists abroad and globetrotters”).	Gli studenti assicurati secondo la LAMal hanno diritto alle stesse prestazioni di cura delle persone assicurate nello Stato europeo in questione o nel Regno Unito, su presentazione della tessera europea d'assicurazione malattie (per la presa a carico delle cure prestate nell'UE/AELS/UK si rimanda alla sezione «Turisti all'estero e globetrotter»).
They may be present, for example, in	Possono essere presenti, per esempio,
* : New or updated questions and answers.	*Asterisco: domande e risposte appena pubblicate o aggiornate.
The licence for pilot trials with cannabis also covers their placing on the market.	La messa in commercio è contemplata nell'autorizzazione per sperimentazioni pilota con canapa.
• Meeting of individual needs comprises all the services required for medical treatment which take patients' individual treatment goals into account.	• La copertura del bisogno individuale comprende tutte le presta-zioni necessarie per il trattamento medico che tengono conto degli obiettivi terapeutici individuali stabiliti per il paziente.
- Evaluations are well designed, realistic, and are conducted in a diplomatic and cost-conscious manner	- una valutazione sia svolta in modo realistico, coerente, con diplomazia e con particolare riguardo per i costi;
Healthcare facilities motivate their staff to be vaccinated against preventable infectious diseases and have their vaccination status checked regularly.	Gli istituti sanitari incoraggiano i loro collaboratori a farsi vaccinare contro le malattie infettive prevenibili con una vaccinazione e a far controllare regolarmente il loro stato vaccinale.
Finally, equity was also discussed in the areas of refugees, migration and mental health.	Infine, l'equità è stata discussa anche nelle aree dei rifugiati, della migrazione e della salute mentale.
The costs of these analyses are met by the federal government.	La Confederazione assume i costi delle analisi.
Before and during pregnancy, HBM data may highlight a possible relation between external influences and a child's development.	Un biomonitoraggio prima e durante la gravidanza può fornire informazioni su una possibile relazione tra gli influssi «esterni» e lo sviluppo del bambino.
The following are insured against accident and illness:	Le persone coperte dall'assicurazione militare in caso di infortunio o malattia sono:
Head of Legal Affairs Division, Member of the Senior management (since 2021)	Capo della Divisione diritto, Membro della direzione (dal 2021)
Sexuality education forms the basis for sexual health promotion.	L'educazione sessuale costituisce la base per la promozione della salute sessuale.
The Notification Authority for Chemicals is the joint contact point for the notification and approval of chemicals for the Federal Office for the Environment FOEN, the Federal Office of Public Health FOPH and the State Secretariat for Economic Affairs SECO.	L'organo di notifica per prodotti chimici è lo sportello unico e l'organo di decisione per i prodotti chimici dell'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP), dell'Ufficio federale dell'ambiente (UFAM) e della Segreteria di Stato dell'economia (SECO).
Implementation	Attuazione
If yes, please subscribe here to our newsletter!	Allora iscrivetevi alla nostra newsletter con questo link!
- Subproject 1, ‘Monitoring and analysing supply disruptions', which is led by the NES Therapeutic Products Division, devised implementation proposals for expanding the reporting requirements and for digitalising the reporting process and the associated monitoring activities.	- Sotto la direzione del settore Agenti terapeutici dell'AEP, nell'ambito del sottoprogetto 1 «Monitoraggio e analisi dei problemi di approvvigionamento» sono state elaborate proposte di attuazione per un'estensione dell'obbligo di notifica nonché per la digitalizzazione del relativo processo e del monitoraggio.
The office responsible for the updating of the Mutual Recognition Agreement (MRA) is SECO.	La responsabilità dell'aggiornamento dell'MRA compete alla SECO.
The consequences resulting from poor patient safety are a major and urgent public health challenge today.	Le conseguenze di una sicurezza dei pazienti lacunosa rappresentano oggi una sfida importante e urgente per la salute pubblica.
The PRIORITY study, coordinated by Geneva University Hospital and unisanté Lausanne, provides answers to this question based on studies in three hospitals.	Lo studio PRIORITY, coordinato dall'Ospedale Universitario di Ginevra e da unisanté Losanna, fornisce risposte a questa domanda sulla base di analisi condotte in tre ospedali.
In this Regulation, the term «nanomaterial» is defined as follows:	Regolamento europeo sui prodotti cosmetici: il regolamento dell'UE sui prodotti cosmetici contiene la seguente definizione di nanomateriale:
We use software supplied by Siteimprove to assure the quality of our website (to avoid typographical errors and broken links, improve accessibility and check performance) and for analysis purposes (improve customer experience, SEO management). Siteimprove guarantees compliance with the EU's General Data Protection Regulation (GDPR).	Per la garanzia della qualità del nostro sito web (evitare errori ortografici e link difettosi, migliorare l'accessibilità, verificare la prestazione) nonché per l'analisi (migliorare la Customer Experience, gestione SEO) utilizziamo un software dell'azienda Siteimprove, che garantisce l'osservanza del regolamento generale europeo sulla protezione dei dati (in inglese: General Data Protection Regulation,GDPR).
The income subject to compulsory insurance essentially corresponds to the income used to calculate monetary benefits.	Il salario determinante corrisponde sostanzialmente al guadagno determinante per il calcolo delle prestazioni in contanti.
The servers are located in Germany.	I server si trovano in Germania.
The prevalence of HIV, hepatitis and tuberculosis is significantly greater in this population.	Tra queste persone la prevalenza di HIV, epatiti e tubercolosi è nettamente più elevata.
- 02.3550 Interpellation Langenberger: Stammzellenforschung und Präimplantationsdiagnostik.	- 02.3550 Interpellation Langenberger: Recherche sur les cellules souches et diagnostic pré-implantatoire.
- to facilitate low-risk use and create the conditions for permanent abstinence	- indurre un consumo a basso rischio e creare le condizioni per un'astinenza duratura;
In personal dosimetry it is carried on the body.	Nel caso della dosimetria individuale, viene portato sul corpo.
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2016	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° maggio 2016
The special types of insurance are not available for policyholders resident in the EU/EFTA or United Kingdom (UK).	Gli assicurati residenti nell'UE/AELS o nel Regno Unito (UK) non possono scegliere le forme particolari d'assicurazione.
This is a special case of scientific research as per Article 8, paragraph 5 NarcA, which will therefore be explained separately.	Dal 15 maggio 2021 l'UFSP può rilasciare autorizzazioni eccezionali per la coltivazione, l'importazione e la fabbricazione di canapa e prodotti a base di canapa anche in relazione a sperimentazioni pilota scientifiche secondo l'articolo 8a LStup con dispensazione controllata di canapa a fini non medici:
- Ordinance on Clinical Trials with Medical Devices; ClinO-MD	- Ordinanza sulla sperimentazione clinica con dispositivi medici; OSRUm-Dmed
However, endocrine disruptors can also be found in food as a result of contamination during packaging or preparation, since they may be present, for example, in containers or kitchen utensils.	Ma i perturbatori endocrini possono entrare in contatto con gli alimenti anche a seguito di una contaminazione in fase di confezionamento o di preparazione, per esempio, tramite i contenitori per alimenti o gli utensili da cucina.
Last modification 19.10.2023	Ultima modifica 06.11.2023
- Your right to counselling	- possibilità di ottenere una consulenza.
This will remove any residues of substances used in the production process.	Ciò consente di eliminare eventuali residui di sostanze utilizzate durante la loro produzione.
It is therefore extremely important to support families with young children by providing adequate basic care in terms of education and social and healthcare services.	Da qui l'importanza di sostenere le famiglie con figli in tenera età, proponendo loro un'offerta adeguata di servizi di base in campo educativo, sociale e sanitario.
Whole Body |	Intero corpo |
It has three main goals:	La SNV persegue tre obiettivi fondamentali:
Measures	Misure
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2018	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° gennaio 2018
Which costs do insured persons have to cover themselves?	Quali costi devono essere assunti dagli assicurati?
The Federal Council wishes to emphasise the legal situation in Switzerland through the «Statement opposing female genital mutilation».	Con la «lettera di protezione contro le mutilazioni genitali femminili» il Consiglio federale intende richiamare l'attenzione sulla situazione giuridica in Svizzera.
2 let. d TPA.	2 lett. a LATer; cfr.
- Substitution-based treatment	- Terapia sostitutiva
- Electromagnetic Fields (EMF), UV, Laser and Light	- Misurare la concentrazione di radon
- Report Indicators on Healthcare Equity (PDF, 6 MB, 22.11.2021)	- Studio Indicators on Healthcare Equity (in inglese) (PDF, 6 MB, 22.11.2021)
It is known that certain ED can act at very low concentrations that are barely detectable in surface waters, for example.	È riconosciuto che alcuni perturbatori endocrini possono agire a concentrazioni molto basse, che sono a malapena rilevabili, per esempio, nelle acque.
The following charts show how many embryos undergo each of the various processes.	I grafici riportati di seguito indicano quanti embrioni attraversano le varie fasi.
- Data Management and StatisticsClaude Vuffray	- Gestione dei dati e statisticaClaude Vuffray
In continuation of current practice, the following are not deemed to be of relevance to practice	In linea con la prassi finora vigente, la necessaria correlazione con la prassi non è data, ad esempio, in caso di:
Health of the Migrant Population 2017	Salute della popolazione migrante 2017
- paints,	- vernici,
Last modification 20.08.2018	Ultima modifica 20.08.2018
Les filtres peuvent ensuite être mesurés par spectrométrie gamma au laboratoire de la section URA.	I filtri possono poi essere misurati con la spettrometria gamma nel laboratorio della sezione URA.
Health professions in the overview	Professioni sanitarie - Panorama
Addiction Suisse, 2023	Dipendenze Svizzera, 2023
Antibiotic resistance at the global level	L'antibiotico-resistenza nel mondo
Chemicals are present in any home in forms ranging from grill lighters to washing and cleaning products.	I prodotti chimici sono in ogni casa sotto forma di accendifuoco, detergenti e detersivi.
Basic measures	Misure fondamentali
ès sc. pol., University of Fribourg, diploma in Higher European Studies, Collège d'Europe, Bruges (B)	ès sc. pol., università di Friburgo, Diplôme des Hautes études européennes, Collège d'Europe, Bruges (B)
The precautionary principle stipulates that substances with an unknown hazard potential should be handled the same way as harmful substances.	Il principio di prevenzione richiede che le sostanze con potenziale di rischio sconosciuto siano trattate esattamente come quelle nocive per la salute.
The trade in counterfeit therapeutic products is increasing worldwide and poses a health threat.	Il commercio di farmaci e dispositivi medici contraffatti sta espandendosi a livello mondiale, diventando un pericolo per la salute.
Personal data is anonymised so that no conclusions can be drawn about the user.	I dati personali sono anonimizzati, in modo da non poter trarre conclusioni sul consumatore.
Turn unnecessary electronic devices off.	- Spegnete gli apparecchi elettrici non strettamente necessari.
- Radon is actively removed before it enters	- eliminare il radon prima del suo ingresso;
No additional costs are paid in the following cases:	Non vi sono costi supplementari nei seguenti casi:
Fact sheets	Schede informative
Insured persons may in some circumstances be eligible for supplementary benefits and/or a helplessness allowance.	Gli assicurati hanno diritto, a determinate condizioni, a prestazioni complementari e/o ad un assegno per grandi invalidi.
So it's important for the parents of small children with flu symptoms to contact a doctor immediately.	Per questa ragione è importante che i genitori di bambini piccoli, che presentano dei sintomi influenzali, prendano immediatamente contatto con un medico.
Print contact	Stampare contatto
You may be able to get a contribution from a supplementary insurance fund.	Eventualmente può ricevere un contributo da un'assicurazione complementare.
- FOEN – Federal Office for the Environment	- UFAM – Ufficio federale dell'ambiente
These analyses can help determine whether and (if so) to what extent people are infected with SARS-CoV-2 within the catchment area of the treatment plant concerned.	Con queste analisi è possibile riscontrare se e in quale misura la popolazione del bacino di utenza di un depuratore è infetta.
In isolated cases, these have also led to infections of humans who have been in close contact with infected cows in their work. The persons concerned have experienced mild illness with conjunctivitis.	Ne sono derivati alcuni casi di infezione in persone che avevano uno stretto contatto professionale con il bestiame infetto, come pure una malattia lieve con congiuntivite.
The Health and Accident Insurance Directorate is responsible for authorising services and service providers, setting tariffs and shaping health insurance systems to the legislative specifications of parliament and the Federal Council.	L'Unità di direzione assicurazione malattia e infortunio predispone le basi per la definizione e lo sviluppo dell'assicurazione malattie, dell'assicurazione infortuni e dell'assicurazione militare, e la loro applicazione.
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2017	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° dicembre 2017
This includes the requirement that whenever possible, the cannabis must be cultivated in accordance with the organic farming regulations and good agricultural practice for the cultivation of medicinal plants.	Questi includono la coltivazione, per quanto possibile, secondo le prescrizioni dell'agricoltura biologica e le buone pratiche agricole per la coltivazione di piante medicinali.
BIHAM, the Institute of Primary Health Care, has produced evidence-based medical information tools and decision-making aids designed to help doctors and their patients jointly decide on antibiotic prescribing.	L'Istituto bernese per la medicina di famiglia (BIHAM) ha compilato tre schede informative basate sulle evidenze e supporti decisionali, allo scopo di aiutare i medici di famiglia e i pediatri a prendere una decisione partecipativa insieme ai pazienti per quanto riguarda la somministrazione di antibiotici.
Co-payment is subject to the legal provisions of the country of residence.	Alla partecipazione ai costi sono applicabili le disposizioni legali del Paese di domicilio.
Switzerland is home to an estimated 90,000 undocumented migrants, i.e. people without a residence permit, who often live in precarious conditions.	Circa 90'000 sans-papiers, ossia persone sprovviste di permesso di dimora, vivono in Svizzera, spesso in condizioni precarie.
en allemand, résumé en français et en italien	in tedesco, riassunto in francese e italiano
The extended medical possibilities raise complex ethical and legal questions that frequently pose major challenges to legislators: who should have access to reproductive medicine?	L'ampliamento delle possibilità offerte dai metodi di procreazione medicalmente assistita solleva questioni etiche e giuridiche complesse che pongono il legislatore di fronte a grandi interrogativi: a chi si deve dare accesso alla medicina della procreazione?
Insurance obligations in Switzerland are based on the legal domicile of the persons concerned.	L'obbligo d'assicurazione in Svizzera è legato al domicilio legale di ogni persona.
- Part 2: Survey “Health and lifestyle 2022 ” - Structural measures (in French only) (XLSX, 410 kB, 18.07.2023)	- Parte 2: Indagine «Salute e Lifestyle 2022» - Misure strutturali (solo in francese) (XLSX, 410 kB, 18.07.2023)
A revised draft ordinance is expected to be submitted for consultation in spring 2025.	Utilizzare standard legali e dati disponibili», che chiede l'apposizione obbligatoria degli identificativi univoci e dei dispositivi di sicurezza sugli imballaggi di medicamenti per uso umano (numero 2).
The target groups for the survey are:	I gruppi target dell'indagine sono:
- Strategies and Legal BasesHans Matter	- Strategie e basi legaliHans Matter
- Umbrella organisation «Interest Group for Family Care» (IGAB)	- Federazione «Comunità di interesse Familiari curanti» (CFIC): Comunità di interesse Familiari curanti
- General information	- Informazioni generali
Action plan for implementation	Elaborazione in partenariato
Programme participation, scope and duration	Programma: partecipazione, estensione e durata
Radiation exposure of patients	Esposizione dei pazienti alle radiazioni
Egg Donation and IVF with Donated Eggs: Lessons to be Learned from other Countries (2014) (PDF, 1 MB, 05.09.2014)Sociological review by Nolwenn Bühler, Lic.	Donazione di oociti e DPI con oociti donati: lezioni da trarre da altri Paesi (2014) (PDF, 1 MB, 05.09.2014)Perizia del Lic. phil.
How can equity in healthcare be measured?	Come si può misurare l'equità nell'assistenza sanitaria?
Last modification 04.06.2020	Ultima modifica 04.06.2020
- Accreditation of health professions	- Presentazione di una domanda ed emolumenti
- Directorates and Divisions	- Unità di direzione & divisioni
- The insured has treatment in an appropriate hospital on the list of their canton of residence.	- la persona assicurata si fa curare in un ospedale adeguato per le cure figurante nell'elenco del suo Cantone di domicilio;
Tasks: Coordinating FOPH business with the Federal Department of Home Affairs FDHA; representing the FOPH or the FDHA in working groups and on parliamentary committees and international bodies; planning reform projects	Compiti: predisporre le basi per la definizione e lo sviluppo dell'assicurazione malattie, dell'assicurazione infortuni e dell'assicurazione militare e per la loro attuazione.
An epidemic is when an infectious disease occurs very frequently within a delimited area and for a limited time.	Un'epidemia designa l'una manifestazione molto frequente, localizzata e di durata limitata nel tempo di una malattia infettiva.
Students who – under the law of a country with which no arrangements have been made concerning limitation of insurance obligations – are compulsorily insured against illness during their stay can apply for exemption from compulsory health insurance in Switzerland.	Gli studenti che sono obbligatoriamente assicurati contro le malattie durante il loro soggiorno in virtù del diritto di uno Stato con cui non esiste nessuna normativa concernente la delimitazione dell'obbligo d'assicurazione possono chiedere di essere esentati dall'obbligo d'assicurazione in Svizzera.
The right to consult does not apply to information that concerns other people and is subject to professional secrecy or to personal notes made by the healthcare professional.	Tale diritto non si estende alle informazioni che riguardano altre persone e che sono coperte dal segreto medico, né alle annotazioni personali formulate dal professionista della salute.
Looking for information about communicable diseases?	Servono informazioni sulle malattie trasmissibili?
- the environment,	- l'ambiente,
- UV filters in surface waters | www.ecotoxcentre.ch	- I filtri solari nell'ambiente acquatico (in francese) | www.centreecotox.ch
You'll find all the relevant information here.	Qui sono disponibili maggiori informazioni.
Can my doctor give information about me to other healthcare professionals?	Il medico può trasmettere delle informazioni concernenti un paziente a un altro professionista della salute?
The Federal Council therefore intends to intensify cooperation with the EU by means of an agreement, particularly in the area of crisis management and the prevention of health threats.	Il Consiglio federale intende pertanto intensificare la collaborazione con l'UE nell'ambito della gestione delle crisi e della prevenzione delle minacce alla salute con un accordo.
The documents are prepared by members of the Swiss School of Public Health (SSPH+) on behalf of the FOPH.	I documenti vengono redatti da membri della Swiss School of Public Health (SSPH+) su incarico dell'UFSP.
In addition, in accordance with the applicable provisions, such a discount must be shown on the invoices and accounts and disclosed to the FOPH on request (Art. 56 TPA and Art. 10 TPITO).	Inoltre, lo sconto deve essere registrato nelle fatture in conformità con le disposizioni in materia e deve essere reso noto all'UFSP su richiesta (art. 56 LATer e art. 10 OITAT).
Information on possible transmission routes, sources of infection and new virus variants is therefore vital. These research questions are investigated in the following studies.	Le informazioni sulle possibili modalità di trasmissione, sui focolai infettivi e sulle nuove varianti rivestono notevole importanza a tale scopo e sono approfondite negli studi seguenti.
Since 2016, the Quality Strategy of the Federal Office of Public Health (FOPH) had been supporting the pilot programme “progress!	Dal 2016 la strategia della qualità dell'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) ha sostenuto il programma pilota «progress!
Please also consult the database for professionals with further material on the topic of FGM and the interview with Omayma el Tahir, who has dedicated her life to campaigning against female genital cutting.	Si prega di consultare anche la banca dati per i professionisti con ulteriori materiali sul tema delle MGF e l'intervista a Omayma el Tahir, che ha dedicato la sua vita alla lotta contro le MGF.
This can be done using the Federal Administration's secure web environment.	Utilizzate l'ambiente web sicuro dell'Amministrazione federale.
These measures are being implemented jointly by the Swiss Confederation, the cantons and further parties.	Le misure vengono attuate congiuntamente dalla Confederazione, dai Cantoni e da altri attori.
1 TPA).	1 LATer).
This takes the form of a lump sum settlement, based on the severity of the impairment.	L'indennità come prestazione in capitale è graduata in funzione della gravità della menomazione dell'integrità.
According to new estimates, almost 1.3 million people around the world die each year from infections with resistant bacteria.	Secondo recenti stime si presume che in tutto il mondo ogni anno muoiono quasi 1,3 milioni di persone a causa di infezioni dovute a batteri resistenti.
Creating structural requirements is essential and working in networks is a good way to save resources.	Stabilire condizioni strutturali è essenziale e lavorare in rete può far risparmiare risorse.
As a contributor to the Global Health Security Agenda (GHSA) – an initiative launched by the US in 2014 (2022 GHSA Ministerial Meeting in Seoul) – Switzerland has supported from the outset the AMR Action Package, which includes the sharing of best practice in hygiene and infection prevention measures.	Infine, quale membro dell'iniziativa «Global Health Security Agenda GHSA» lanciata dagli Stati Uniti nel 2014 (link: 2022 GHSA Ministerial Meeting in Seoul (ghsa2022.com), la Svizzera ha aderito sin dal principio al Piano d'azione contro la resistenza antimicrobica, che permette lo scambio di buone prassi tra gli Stati membri.
The federal government has generated a series of tools aimed at taking proactive and responsible steps for the safe handling of nanomaterials.	Il governo federale ha elaborato una serie di strumenti volti a prendere misure proattive e responsabili per la gestione sicura dei nanomateriali.
How is compulsory health insurance financed?	Com'è finanziata l'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie?
Information on vaccinations	Materiale informativo sulle vaccinazioni
- Supporting international partnerships that are investigating risk assessment strategies.	- il sostegno a progetti di cooperazione internazionale per lo sviluppo di strategie di valutazione dei rischi;
Properly informed, you can protect yourself.	Per proteggersi bisogna essere ben informati.
If you develop symptoms such as a fever, joint or muscle pain, a skin rash and/or a headache (see the overview below), see a doctor.	In caso di sintomi come febbre, dolori articolari e muscolari, eruzioni cutanee e mal di testa (v. panoramica) rivolgetevi a un medico.
Java script is required to display press releases.	- UFSP-Bulletin (disponibile in tedesco)
Surveillance Systems Section	Sezione Sistemi di sorveglianza
When to report?	Quando dichiarare?
INAHTA website	Sito web INAHTA (in inglese)
The basic principle is that the compulsory health care insurance reimburses all examinations and treatments carried out (so-called principle of trust: doctors or physicians, as well as chiropractors, provide services that are effective, appropriate and cost efficient), insofar as they are not disputed.	Si applica il principio fondamentale secondo cui l'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie si assume i costi di tutti gli esami e i trattamenti eseguiti (principio della fiducia: si presume che i medici e i chiropratici forniscano prestazioni efficaci, appropriate ed economiche), a meno che tali prestazioni siano controverse.
It defines five action areas, each with its own strategic objective and a bundle of key measures.	Prevede cinque aree di intervento, per ciascuna delle quali sono definiti un obiettivo strategico e misure chiave.
Gesetze	Legislazione
What does “personal notes” made by the healthcare professional mean?	Cosa s'intende per «annotazioni personali» del professionista della salute?
In this section you'll find information on proposed and upcoming amendments to military insurance.	In questa rubrica sono disponibili le revisioni in corso e concluse relative all'assicurazione militare.
As a result, medicinal products that are only authorised for adults (‘off-label use') or not (yet) authorised at all (‘unlicensed use') are frequently used on children.	Di conseguenza, molto spesso ai bambini vengono somministrati medicamenti omologati solo per gli adulti (cosiddetto «off-label use») o non (ancora) omologati (cosiddetto «unlicensed use»).
Persons with a Federal Diploma of Vocational Education and Training attend a somewhat longer extended TKS module.	Le persone titolari di un AFC devono seguire un modulo CCT esteso leggermente più lungo.
Year:	Anno:
Human Biomonitoring in der Schweiz - Zwischenbericht an den Bundesrat 2017 (PDF, 621 kB, 08.06.2017)Available in German and French	Rapport intermédiaire au CF sur la biosurveillance 2017 (PDF, 682 kB, 22.05.2017)disponibile in francese e tedesco
Find out about data protection, embedded content and the images we use, how we embed Twitter and YouTube on our website, and about social media plugins and SSL encryption.	Qui potete informarvi sulla protezione dei dati, sui contenuti integrati e sulle immagini utilizzate, nonché sull'integrazione di Twitter e You Tube nel nostro sito web, sui social plugin e sulla crittografia SSL.
- Enforcement by the supervisory authorities before the entry into force of the Human Research Act (HRA)	- Esecuzione della legge sulla ricerca umana (LRUm) da parte delle autorità d'esame prima della sua entrata in vigore
Here a list of research reports on the topic "physical activity and body weight" that have been funded by the Federal Office of Public Health.	Qui troverete una lista dei rapporti di ricerca sull'attività fisica ed il peso corporeo. Questi rapporti sono stati elaborati su incarico dell'UFSP.
- Voluntary individual daily benefits insurance, premium rates without accident cover 2025 (PDF, 621 kB, 26.09.2024)	- Assicurazione facoltativa d'indennità giornaliera individuale senza copertura degli infortuni 2025 (PDF, 807 kB, 26.09.2024)
The FOPH has commissioned a number of basic reports (in German and French) to define its future activities in the areas of Health Equity:	L'UFSP ha inoltre commissionato diversi rapporti di base (in italiano, tedesco e francese) al fine di determinare il suo impegno negli ambiti pari opportunità e migrazione e salute:
- Technological and digital change	- Trasformazione tecnologica e digitale
- Good Distribution Practice of Medicinal Products	- Buone pratiche di distribuzione dei medicinali
All discounts and refunds given on the purchase of therapeutic products must be clearly and transparently disclosed on invoices and receipts and in accounts.	Tutti gli sconti di prezzo e i rimborsi accordati all'acquisto di agenti terapeutici devono essere registrati in modo inequivocabilmente comprovabile nelle fatture e nei giustificativi, nonché nei libri di commercio.
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2018	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° agosto 2018
It is geared to small and medium-sized enterprises (SMEs).	È indirizzato alle piccole e medie imprese (PMI).
- 16.3693 Interpellation Piller Carrard: Entnahme und Konservierung von Eizellen	- 16.3693 Interpellanza Piller Carrard: Prelievo e conservazione di ovociti
Federal Office of Public Health FOPH	Gruppo di discusione cantoni
However, some countries have reduced their consumption while others have seen a rapid increase.	È diminuito in alcuni Paesi, mentre è aumentato vertiginosamente in altri.
The main aims of these agreements are to ensure equal treatment of citizens of the contracting parties, to determine the applicable legislation, and to regulate the payment of social security benefits abroad.	Queste convenzioni puntano principalmente a garantire la parità di trattamento dei cittadini degli Stati contraenti, a definire la legislazione applicabile in questi casi e a determinare chi deve pagare le prestazioni all'estero e l'entità di questi pagamenti.
Sperm cells made available for insemination are also preserved.	Inoltre, vengono conservati anche gli spermatozoi messi a disposizione per essere donati.
The factsheet is available in German, French, Ukrainian and Russian.	L'opuscolo è disponibile in tedesco, francese, ucraino e russo.
This requires a continuous foundation slab and walls that are in contact with the soil should be constructed with concrete of the exposure class XC2.	Pertanto è necessaria una platea di fondazione continua e le pareti a contatto con il terreno devono essere realizzate in calcestruzzo della classe di esposizione XC2.
In this section you'll find definitions, the latest figures (for example on flu) and our recommendations.	Definizioni, dati attuali (p.es. sull'influenza) e le nostre raccomandazioni figurano sotto questa rubrica.
Here you'll find the most recent form for submitting the net premium rates under your mandatory accident insurance tariff, broken down by risk codes and suffixes.	Qui trovate l'attuale modulo per la notificazione dei tassi di premio netti relativi alle vostre tariffe LAINF con l'indicazione dei numeri di rischio e dei suffissi.
This requires low-threshold and adequate access to health promotion, prevention, care, support and high-quality treatment for all – if necessary through specific measures.	A tale scopo va creato per tutti, se necessario tramite misure specifiche, un accesso adeguato e a bassa soglia alle offerte di promozione della salute e di prevenzione, nonché a terapie, cure infermieristiche e assistenza di qualità.
Infectious diseases (communicable diseases)	Malattie infettive (trasmissibili)
- Staff Marie-Anne Fasnacht	- Trasformazione
Under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom (UK) recipients of a Swiss pension resident in EU/EFTA/UK, as well as non-working family members, are subject to compulsory health insurance in Switzerland.	Conformemente all'Accordo sulla libera circolazione delle persone tra la Svizzera e l'UE (ALCP), alla Convenzione AELS e alla nuova Convenzione di sicurezza sociale con il Regno Unito (UK)i beneficiari di una rendita svizzera e i membri della loro famiglia senza attività lucrativa domiciliati nell'UE/AELS/UK sono soggetti all'assicurazione malattie obbligatoria svizzera.
auf Deutsch, mit Abstract und ausführlicher Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch, Italienisch und Englisch	in tedesco, riassunto in tedesco, francese, italiano e inglese
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2017	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° luglio 2017
- Insurers may charge different premiums for different regions.	- L'assicuratore può graduare i premi per regioni.
Certain treatments using products that generate non-ionising radiation, such as laser beams or light, place substantial burdens on the irradiated tissue.	Per alcuni trattamenti vengono utilizzati prodotti, come il laser o la luce, che emettendo radiazioni non ionizzanti sottopongono i tessuti irradiati a forti sollecitazioni.
Although the legal framework regarding access to healthcare for undocumented migrants is relatively broad, in practice there are various issues.	Malgrado il quadro giuridico riguardante l'accesso dei sans-papiers all'assistenza sanitaria sia relativamente completo, nella pratica sussistono diversi problemi.
The One Health approach brings together human and veterinary medicine and environmental sciences, because the health of people, animals and the environment are closely intertwined.	Questo approccio riunisce la medicina umana, la medicina veterinaria e le scienze naturali poiché la salute dell'essere umano, degli animali e dell'ambiente sono indissolubilmente connesse e interdipendenti.
The three-year pilot phase was successfully concluded in 2018.	La fase pilota triennale si è conclusa con successo nel 2018.
In collective insurance policies, different (more generous) benefits can be agreed, and premiums can be determined on the basis of the risk covered by each policy.	Nell'assicurazione collettiva si possono concordare prestazioni diverse (più elevate) da quelle dell'assicurazione individuale e inoltre si possono fissare i premi secondo il rischio del singolo contratto.
- Occupational health promotion and preventionFörderung eines gesunden Arbeitsumfelds	- Promozione della salute e prevenzione nel mondo del lavoro
In addition, the High-Level Commission on Health Employment and Economic Growth, established by the UN Secretary-General in March 2016, was tasked with making recommendations to stimulate the creation of the millions of jobs required in the health sector by 2030.	Infine la Commissione sull'occupazione nella sanità e la crescita economica (HEEG), istituita nel marzo 2016 in seno all'ONU, ha il compito di proporre misure per creare i milioni di posti di lavoro richiesti dalla sanità da qui al 2030.
As prescribed by law, compulsory health insurance covers only those services that are effective, useful and cost-effective.	L'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie copre per legge solo le prestazioni contraddistinte da efficacia, appropriatezza ed economicità.
Preventing non-communicable diseases and addiction, and promoting mental health	Prevenzione delle malattie non trasmissibili e delle dipendenze nonché promozione della salute mentale
The action plan, launched by the Federal Council, recognised the growing importance of nanotechnology and nanomaterials in research, business and society.	Lanciando il piano d'azione, il Consiglio federale ha voluto tenere conto dell'importanza crescente della nanotecnologia e dei nanomateriali per la ricerca, l'economia e la società.
A temperature of 38°C or higher counts as a fever.	Si parla di febbre a partire da una temperatura di 38°C.
The website is aimed at those affected and their families, professionals and researchers.	La Community si rivolge a persone colpite, familiari, professionisti della salute e ricercatori.
- People with flu who have to leave their home (for example to go to the doctor or hospital)	- persone malate che hanno la necessità di uscire di casa (p. es. per una visita medica od ospedaliera);
This fact sheet, produced by the FOPH in collaboration with several specialist associations, contains simple, understandable information and recommendations on taking antibiotics and explains the reasons why an antibiotic may not be necessary for certain infections.	La scheda informativa redatta dall'UFSP in collaborazione con diverse associazioni specialistiche contiene informazioni di facile comprensione e raccomandazioni relative all'assunzione di antibiotici, nonché le ragioni per cui per alcune infezioni non è necessario impiegarli.
In addition to this reference level, a threshold value of 1000 Bq/m3 is applicable for the average annual concentration of radon gas at workplaces exposed to radon.	Oltre a questo livello di riferimento, è applicabile un valore soglia di 1000 Bq/m3 per la concentrazione annuale media di radon nei posti di lavoro esposti a questo gas.
The role of the federal authorities	Ruolo della Confederazione
Advisory services	Consulenza
“Better policies for better lives”: the goal of the OECD (established in 1961) is to shape policies that foster prosperity, equality, opportunity and well-being for all.	«Politiche migliori per una vita migliore». Istituita nel 1961, l'OCSE ha l'obiettivo di promuovere politiche volte a migliorare il benessere economico e sociale delle persone.
At international level, the health ministers of the participating countries meet up once a year to discuss specific results of the survey.	A livello internazionale, i ministri della sanità degli Stati partecipanti s'incontrano ogni anno per uno scambio su risultati specifici dell'indagine.
2) In the course of an antibiotic treatment, mutations – random variations in the bacteria's genetic material – may also occur, producing bacteria with a new kind of resistance (shown in orange).	2) Lo stesso trattamento antibiotico può selezionare delle mutazioni (variazioni aleatorie del DNA batterico) facendo nascere batteri dotati di un nuovo tipo di resistenza (in arancione).
Handwashing is of crucial importance when it comes to hygiene. Most infectious diseases are transmitted via the hands.	Lavarsi le mani è un'azione chiave, dato che proprio attraverso le mani si diffonde la maggior parte delle malattie infettive.
Its mission is to advise authorities, promote research and provide education and training in human toxicology.	La sua missione consiste nel consigliare le autorità, incoraggiare la ricerca e fornire istruzione e formazione in tossicologia umana.
Bericht des Bundesrates zum Aktionsplan Synthetische Nanomaterialien vom 25.4.2012 (PDF, 323 kB, 25.04.2012)only available in German or French	Plan d'action Nanomatériaux synthétiques: Deuxième rapport du Conseil fédéral du 17.12.2014 (PDF, 594 kB, 09.11.2016)Disponibile solo in francese e tedesco
Orderly fines for cannabis use (in French) (PDF, 973 kB, 12.04.2021)	- Multe per il consumo della canapa (PDF, 973 kB, 12.04.2021)in francese, riassunti in francese e tedesco
The categorization of individual research projects also changes.	Un ulteriore cambiamento concerne la classificazione di singoli progetti di ricerca.
Treatment of cellulite and subcutaneous fat |	Trattamento di cellulite e cuscinetti adiposi |
- The practical situation	- Nella prassi
Research involving embryonal stem cells is regulated in Switzerland by the Stem Cell Research Act (StRA). This stipulates the conditions under which stem cells may be obtained and used in research.	In Svizzera la ricerca sulle cellule staminali embrionali è disciplinata mediante la legge sulle cellule staminali (LCel), che stabilisce le condizioni alle quali le cellule staminali possono essere derivate e utilizzate a scopi di ricerca.
These findings will be integrated into the interim report submitted to the Federal Council, thereby informing the subsequent phases of the Radiss action plan.	Questi risultati saranno inclusi nel rapporto intermedio al Consiglio federale e quindi nella seconda parte del piano d'azione Radiss.
- Timely	- tempestiva
- Incubation period: 3-14 days from bite	- Periodo di incubazione: 3-14 giorni dopo la puntura di zanzara.
Based on this policy and the 2030 Agenda for Sustainable Development, Switzerland has fostered and fosters, among others, a number of initiatives at international level aiming at improving access to medicines:	Basandosi su questa politica e sull'Agenda 2030 per lo sviluppo sostenibile, la Svizzera promuove, tra l'altro, la strategia globale e il piano d'azione mondiale dell'OMS in materia di sanità pubblica, innovazione e proprietà intellettuale (miglioramento del settore della ricerca e dello sviluppo e accesso ai medicamenti per le malattie che colpiscono in particolare le popolazioni dei Paesi a basso e medio reddito).
To provide integrated monitoring of respiratory viruses, this national wastewater monitoring programme was also expanded to include influenza and RSV.	Ai fini di una sorveglianza integrata dei virus respiratori, il monitoraggio è stato esteso anche ai virus dell'influenza e RSV.
Dimitra Panteli, Lead on Innovation, European Observatory on Health Systems and Policies	Dimitra Panteli, responsabile del reparto innovazione, Osservatorio europeo sui sistemi sanitari e sulle politiche sanitarie
Last modification 26.11.2023	Ultima modifica 28.11.2023
Costs of monitoring	Finanziamento della sorveglianza
The costs of care provided at home and care provided in a care home are reimbursed differently, in other words the type and level of contributions vary:	Le prestazioni di cura dispensate a domicilio e in una casa di cura sono rimborsate in modo diverso, dato che il tipo e l'importo dei contributi sono diversi:
On the basis of the territorial principle, it is up to the local authorities to assure healthcare for people – nationals and non-nationals – living in the territory.	Secondo il principio di territorialità, spetta alle autorità locali provvedere all'assistenza sanitaria della popolazione residente, sia indigeni che stranieri.
Altogether around 14,000 patients were studied.	Sono stati esaminati complessivamente circa 14 000 pazienti.
These migrations, however, lead to shortages in the departure country.	Le migrazioni creano dei deficit nei Paesi di partenza.
Third NOSO workshop in 2023	Terzo workshop NOSO nel 2023
The reimbursement (service-related flat rate tariff) per "case group" results from multiplying the corresponding "cost weight" with a "baserate".	La rimunerazione (importi forfettari riferiti alle prestazioni) per ogni «gruppo di casi» si ottiene dal «peso dei costi» moltiplicato per il «prezzo di base».
Antibiotics are also frequently used to prevent infections in cancer patients undergoing chemotherapy.	Gli antibiotici sono spesso utilizzati anche per trattare le infezioni dovute a una chemioterapia contro il cancro.
Switzerland is a pioneer in the field of policies focusing on public health and human rights, and has promoted them internationally since the early 1990s.	Paese pioniere in materia di politiche orientate alla salute pubblica e ai diritti umani, la Svizzera si impegna sin dagli anni 1990 per la loro promozione al livello internazionale.
Since 1 January 2020, drugstores have been required to show all discounts and refunds on invoices and to disclose them in their accounts and to the FOPH on request.	A partire dal 1° gennaio 2020 le drogherie devono indicare tutti gli sconti di prezzo e i rimborsi nei giustificativi e nei libri di commercio e renderli noti su richiesta all'UFSP.
Review of models for the legalisation and regulation of cannabis (in French) (PDF, 896 kB, 20.05.2016)	Institut de recherches sociologiques, Université de Genève, 2019 - Revisione dei modelli di legalizzazione e regolamentazione della canapa (PDF, 896 kB, 20.05.2016)in francese
The effectiveness analysis clearly showed that the integration of the PCG indicator into the risk compensation mechanism has led to numerous improvements.	L'analisi d'impatto ha chiaramente dimostrato che l'inclusione dei PCG nella compensazione dei rischi ha per-messo di ottenere numerosi miglioramenti.
It is completed at the beginning of each year and takes account of the risks to which an insurer will be exposed until the end of the year.	Tiene conto dei rischi della cassa malati fino alla fine dellʼanno.
This complex mass of bacteria is called the microbiota, and includes the intestinal flora.	È quel che chiamiamo il «microbiota umano», di cui la flora intestinale è la componente più conosciuta.
In order to maintain the effectiveness of antibiotics in human and veterinary medicine, their appropriate use must be promoted.	Per mantenere l'efficacia degli antibiotici nella medicina umana e veterinaria occorre promuoverne l'impiego appropriato.
- Avoid direct sunlight and stay in the shade.	- Evitate il sole cocente e riparatevi all'ombra.
It commissioned the Federal Department of Home Affairs (FDHA) to draw up a new master plan with a particular focus on clinical research, innovative therapies and digitalisation.	Ha incaricato il Dipartimento federale dell'interno (DFI) di elaborare un nuovo piano direttore, ponendo in particolare l'accento sulla ricerca clinica, sulle terapie innovative e sulla digitalizzazione.
The surviving dependants' pensions combined must not exceed 100% of the insured annual income of the deceased.	L'insieme delle rendite per superstiti non può superare il 100 per cento del guadagno annuo dell'assicurato defunto.
Vaccination for infants now recommended at 12-18 months (previously at 24 months).	Vaccinazione ora raccomandata per i bambini a 12–18 mesi (in precedenza a 24 mesi).
The activity level of each individual is influenced by personal, physical, social and economic factors plus their living environment.	Il grado di attività fisica di ciascun soggetto può essere influenzato da fattori individuali di carattere fisico, sociale o economico, nonché dal contesto di vita.
Every time antibiotics are used, this encourages the emergence of resistant bacteria.	Ogni utilizzo di antibiotici favorisce lo sviluppo di batteri resistenti.
People are free to choose any insurer operating in their place of residence.	Gli assicurati possono scegliere liberamente i loro assicuratori tra quelli che sono attivi nel loro luogo di domicilio.
For example, patients can give a copy of their living will to their therapeutic representative, to the healthcare professional treating them, to the care home (when they move in) or to their relatives.	Il paziente può in particolare consegnare una copia delle proprie direttive del paziente al proprio rappresentante, al medico curante, all'istituto di cura al momento della propria ammissione, oppure alle persone a lui vicine.
For this reason everyone has to prepare so that they know what to do to protect themselves and others they encounter on a day-to-day basis.	Considerato che lo sviluppo di un vaccino specifico contro il nuovo virus pandemico richiederà vari mesi, ognuno ha il dovere di prepararsi per essere in grado di proteggere se stesso e gli altri e vivere la quotidianità in caso di pandemia.
In 2023, StAR is to be updated and an action plan is also to be developed.	Si prevede di aggiornare tale strategia nel 2023 e di elaborare anche un piano d'azione.
- 12.487 Parlamentarische Initiative Neirynck: Die Eizellenspende zulassen	- 12.487 Iniziativa parlamentare Neirynck: Autorizzare la donazione di oociti
For the particularly critical antibiotics in the “Watch” group especially, a significant fall in consumption of just under 40% has been achieved in the last 10 years.	In particolare nel caso degli antibiotici del gruppo «Watch», particolarmente critici per lo sviluppo di resistenze, nell'ultimo decennio è stato possibile ridurne il consumo in misura significativa (- 40 % circa).
The external auditors carried out corresponding audits for the first time for the financial year 2018.	I revisori esterni hanno effettuato per la prima volta gli audit corrispondenti per l'esercizio finanziario 2018.
Negotiations on the health agreement are now to be resumed and the 2018 draft will be adapted to subsequent developments in EU law.	I negoziati sull'accordo nel settore della sanità devono ora essere ripresi e il progetto del 2018 sarà modificato in base ai recenti sviluppi del diritto dell'UE.
Employees must receive specific training.	Occorre istruire specificamente il personale.
- directly benefits the professional's customers (e.g. as an integral part of the surgery equipment, such as a water cooler or reading matter for the waiting room).	- ne beneficia direttamente la clientela dello specialista (ad es. in quanto componente dell'arredamento dello studio medico, si pensi a distributori d'acqua o materiale di lettura per la sala d'attesa).
The FOPH deals with various health issues requiring international coordination.	Varie materie sanitarie di competenza dell'UFSP richiedono un coordinamento internazionale.
Professional members of the armed forces and federal civil protection instructors pay military insurance premiums for illness and non-occupational accidents.	I militari di professione e gli istruttori federali della protezione civile pagano all'assicurazione militare un premio per le malattie e gli infortuni non professionali.
It provides an overview of existing data sources in Switzerland that can be used for analyses in the area of health equity.	Fornisce una panoramica delle fonti di dati esistenti in Svizzera che possono essere utilizzate per analisi nell'ambito dell'equità nella salute.
The third Health Equity Forum will once again be dedicated to knowledge transfer, reflection and exchange on the topic of equity in health care in Switzerland.	Anche il terzo Health Equity Forum è all'insegna della condivisione di esperienze e del trasferimento delle conoscenze in materia di pari opportunità nell'ambito delle cure in Svizzera.
Information for the public on human research	Informazione del pubblico nell'ambito della ricerca umana
The oversight authority bases its activities on the Health Insurance Oversight Act (HIOA), which came into force on 1 January 2016, and on the associated Ordinance (Health Insurance Oversight Ordinance, HIOO).	La LVAMal si prefigge di tutelare gli interessi degli assicurati, garantendo la trasparenza nell'assicurazione sociale malattie.
The key results and findings from the hospital-based sentinel system are published weekly in a joint report in English, French, German and Italian. Reporting is seasonal and commences in mid-October.	Durante la stagione influenzale, a partire da metà ottobre, i risultati più importanti del sistema sentinella ospedaliero sono pubblicati settimanalmente in un rapporto congiunto sulla COVID-19 e sull'influenza in italiano, francese, tedesco e inglese.
Since 26 May 2022, clinical trials with IVDs in Switzerland have been regulated in the ClinO-MD and no longer in the ClinO.	Dal 26 maggio 2022, le sperimentazioni cliniche con IVD in Svizzera sono regolamentate dal OSRUm-Dmed e non più dal OSRUm.
- A doctor must have prescribed or ordered that the patient is in need of care services;	- il medico ha prescritto che il paziente necessita di prestazioni di cura;
It has been signed by 168 countries and ratified by 182, including the EU.	È stata firmata da 168 Stati e ratificata da 182, tra cui l'UE.
Management system for the handling of chemicals in the workplace	Sistema di gestione per l'uso di sostanze chimiche in azienda
As part of the consultation procedure, there will be an opportunity to comment on this partial revision.	Nell'ambito della procedura di consultazione sarà data la possibilità di esprimere un parere in merito a tale revisione parziale.
The summary is accompanied by statistics on the type and number of research projects approved, compiled by the FOPH in conjunction with the Swiss Association of Research Ethics Committees (swissethics).	Tale sintesi comprende anche un compendio statistico in cui sono riportati il numero e la tipologia dei progetti di ricerca autorizzati. La statistica è realizzata dall'UFSP in collaborazione con l'Associazione svizzera delle Commissioni etiche della ricerca (Swissethics).
7a KLV):	art. 7a OPre):
Do special guidelines apply to nanomedicines?	Per i nanofarmaci vigono direttive particolari?
Employees also have a part to play in preventing occupational accidents and illnesses.	Anche i lavoratori contribuiscono alla prevenzione degli infortuni e delle malattie professionali.
Research involving humans is of huge importance for our society, and has a bearing on personal and public health, the training of medical professionals, and diverse sectors of the economy.	La ricerca sull'essere umano ha un'importanza fondamentale per la nostra società, per la salute individuale e pubblica, per la formazione e il perfezionamento del personale medico nonché per diversi settori dell'economia.
The implementation of NAPS is regularly reviewed and adapted if necessary.	L'attuazione del NAPS è verificata a cadenza regolare e, se necessario, adeguata.
Health and accident insurance are thus not applicable.	L'assicurazione malattie o l'assicurazione infortuni non interviene.
The quality of monitoring is to be ensured.	La qualità del monitoraggio deve essere garantita.
This action plan ensures the continuation of the radon protection strategy and is a further development of the Radon action plan 2012-2020.	Questo piano d'azione garantisce il proseguimento della strategia di protezione dal radon ed è in linea con il Piano d'azione radon 2012-2020.
The survey is a collaboration between the Federal Office of Public Health (FOPH), the Tobacco Prevention Fund (TPF) and the Federal Statistical Office (FSO).	L'indagine è frutto della collaborazione tra l'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP), il Fondo per la prevenzione del tabagismo (FPT) e l'Ufficio federale di statistica (UST).
General hygiene measures, such as those we know from the COVID-19 pandemic or flu, also help to reduce the risk of transmission of pathogenic bacteria.	I principi generali d'igiene come quelli che conosciamo dalla pandemia di COVID-19 o dalle stagioni influenzali, contribuiscono a ridurre anche il rischio di trasmissione di batteri patogeni.
International Affairs Division	Divisione Affari internazionali
If you want to go to a home that is not on your Canton's list of nursing homes, or is located outside the canton where you live, you may have to pay the additional cost yourself.	Se si vuole risiedere in un istituto che non figura sull'elenco degli istituti per anziani ammessi a esercitare a carico dell'assicurazione obbligatoria per le cure mediche del Cantone di domicilio o che è situato al di fuori del Cantone di domicilio, potrebbero risultarne spese supplementari a carico dell'ospite.
On 27 September 2024, the Federal Council adopted the message concerning the amendment of the UVG: implementation of motion 11.3811 Darbellay ‘To close the gaps in accident insurance'.	Il 27 settembre 2024, il Consiglio federale ha adottato il messaggio riguardando la modifica della legge federale sull'assicurazione contro gli infortuni (LAINF) : adempimento della mozione 11.3811 Darbellay « Colmare le lacune giuridiche nell'assicurazione contro gli infortuni ».
A measure of restraint may only be imposed by way of exception and following consultation with the nursing staff.	Una misura di contenzione può essere imposta a un paziente a titolo eccezionale e dopo aver consultato il personale di cura.
The Swiss Expert Committee for Travel Medicine (ECTM) has assessed the available data on this vaccine and issued recommendations on its use: “Vaccination with Qdenga® is recommended only for travellers who have evidence of previous dengue infection and who will be exposed in a region with significant dengue transmission”.	Il Comitato svizzero di esperti per la medicina dei viaggi (CETM) ha valutato i dati disponibili su questo vaccino e ha emesso raccomandazioni sul suo utilizzo: “La vaccinazione con Qdenga® è consigliata solo per i viaggiatori che sono già stati infettati dalla febbre dengue in passato e che soggiornano in regioni ad alta trasmissione di dengue”.
Integrity and helplessness allowances are calculated on the basis of the maximum insured income.	L'indennità per menomazione dell'integrità e l'assegno per grandi invalidi sono calcolati per tutti gli assicurati indipendentemente dall'importo massimo del guadagno assicurato stabilito dalla legge.
You'll find answers in our publications.	Sul modo in cui nascono le raccomandazioni ufficiali di vaccinazione?
The action plan provides all parties involved in vaccination with a strategy implementation “logbook”.	Strategia nazionale di vaccinazione SNV: risultati degli studi sulla formazione, le conoscenze e dell'atteggiamento dei professionisti della salute e sulle competenze in materia di vaccinazione della popolazione svizzera
Doctors are obliged to notify any suspected cases of a new influenza subtype in people, H5N1 for example, by telephone within two hours.	I medici sono tenuti a dichiarare telefonicamente entro due ore il sospetto di una malattia dovuta a un nuovo sottotipo di influenza, come per esempio l'H5N1, nell'uomo.
- Digital Transformation and Steering Nassima Wyss-Mehira, Member of senior management	- Organo di notifica per prodotti chimiciMauro Schindler
The Observatory focuses in particular on engagement with leading academic institutions and on the translation of science into policy.	Presta quindi particolare attenzione al coinvolgimento di istituzioni accademiche di punta e alla funzione di mediazione tra scienza e politica.
This precious metal is almost inert in its macroscopic form.	Nella sua forma macroscopica, questo metallo prezioso è quasi inerte.
- Promoting the sustainable use of nanotechnology by enhancing and expanding inventory data and lifecycle assessment (LCA) methods.	- la promozione di un utilizzo sostenibile delle nanotecnologie attraverso lo sviluppo e l'ampliamento dei dati di inventario e dei metodi di analisi del ciclo di vita.
In the worst-case scenario, you will therefore have to pay the cost share twice.	Nel peggiore dei casi l'assicurato assume due volte di seguito la partecipazione ai costi.
Health Protection Directorate	Direzione Protezione della Salute
Insurance cover generally ends on the worker's departure date reported to the Residents' Registration Office, but at the latest on his or her actual date of departure from Switzerland or death.	L'assicurazione termina il giorno della partenza annunciata all'ufficio di controllo degli abitanti e in ogni caso il giorno della partenza effettiva dalla Svizzera o con il decesso dell'assicurato.
As the national health authority, the FOPH is one of the agencies responsible for implementation of the Federal Council's health foreign policy, which requires national actors to adopt a coherent position at the international level.	In qualità di autorità sanitaria nazionale, l'UFSP è anche uno dei garanti della politica estera in materia di salute (PES) del Consiglio federale. La PES riunisce gli attori nazionali intorno a una posizione coerente a livello internazionale.
Hemp plants contain more than 80 cannabinoids and over 400 other active substances.	La pianta di canapa contiene oltre 80 cannabinoidi e oltre 400 altri principi attivi.
Who are my relatives?	Chi sono i congiunti di un paziente?
In future, it should be possible to prevent counterfeit prescriptions and unauthorised multiple prescriptions by means of electronic prescriptions.	Grazie ad essa, in futuro dovrà essere possibile escludere le contraffazioni e la presentazione ripetuta non consentita della stessa ricetta.
- aim and purpose of data use, including questions	- obiettivo dell'utilizzazione dei dati, compresi i quesiti
Since December 2012, additional information must be provided regarding their identity.	Da dicembre 2012 per i nanomateriali devono essere inoltre forniti i dati identificativi.
- Swiss Carers: Info points for family carers	- Swiss Carers: Punti di contatto per i familiari assistenti
We publish scientifically based information on:	L'UFSP pubblica materiale informativo scientificamente fondato su:
Swissmedic is the central Swiss supervisory authority for therapeutic products.	Swissmedic è l'autorità centrale svizzera di omologazione e controllo per gli agenti terapeutici.
The diverse responses to the drug problem	Le diverse risposte al problema della droga
SSL encryption	Crittografia SSL
Lucerne University of Applied Sciences and Arts (in German) (PDF, 1 MB, 08.02.2017)	- Evidenzbasierte und wirkungsorientierte Cannabisprävention (PDF, 1 MB, 30.06.2021)in tedesco
You'll also find information on how to apply for compensation in the event of a vaccine injury.	È spiegato inoltre come presentare una richiesta di riparazione morale per un danno subito in seguito a una vaccinazione.
The safety of nanomaterials is reviewed as part of existing procedures:	La sicurezza dei nanomateriali viene verificata nel quadro di diverse procedure vigenti:
Last modification 24.08.2023	Ultima modifica 23.08.2023
Reduced premiums for special types of insurance	Riduzioni dei premi per le forme particolari d'assicurazione
The amended human research regulations were scheduled to enter into force in May 2020, but were postponed to 26 May, 2021 as a result of the COVID-19 pandemic.	L'entrata in vigore dell'adeguamento delle normative in materia di ricerca sull'essere umano era prevista per il maggio 2020, ma è stata rinviata al 26 maggio 2021 a causa della pandemia di COVID-19.
At a workshop held on 14 May 2024, over 30 representatives of various stakeholders participated in the discussion and further development of the goals, demarcations, and possible action areas proposed by the FOPH , as well as the planned procedure.	Il 14 maggio 2024 oltre trenta rappresentanti degli attori interessati hanno partecipato a un workshop organizzato per delimitare il progetto e per discutere e approfondire gli obiettivi, i possibili campi di intervento e l'approccio proposti dall'UFSP.
Against this background, it is essential to minimise the risk to the environment and health when handling chemicals.	Per questo motivo, quando si manipolano prodotti chimici occorre ridurne al minimo i rischi per l'ambiente e per la salute.
Nor is co-payment in an EU/EFTA country or UK taken into account for the Swiss deductible or retention fee.	La partecipazione ai costi pagata in UE/AELS/ UK.non viene addebitata alla franchigia ne all'aliquota percentuale in Svizzera.
Last modification 02.07.2018	Ultima modifica 02.07.2018
Research concept for systematic accompanying research on the efficacy of cannabis medicinal products	Concetto di ricerca per una ricerca sistematica di accompagnamento sull'efficacia dei medicinali a base di canapa
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2016	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° giugno 2016
The EU has revised and modernised its regulation governing veterinary medicinal products. It came into force on 27 January 2019.	L'UE ha rielaborato e modernizzato il proprio disciplinamento nel settore dei medicamenti per uso veterinario, entrato in vigore il 27 gennaio 2019.
Coordination Office for Human Research	Organo di coordinamento della ricerca sull'essere umano
These measures are to be implemented in cooperation with the cantons, communes and private organisations.	Divisione Servizi sanitari e professioni
- Lie down	- Sdraiatevi
Federal Office of Public Health FOPH	Ufficio federale della sanità pubblica
Information on this topic is available from numerous sources (see under «Links»).	Su questo tema sono disponibili numerose schede informative (vedere sotto «Links»):
The action plan shows the state of suicide prevention in Switzerland as well as the resulting 19 key measures.	- Diffondere gli esempi di buone pratiche provenienti dalla Svizzera e dall'estero
Before submitting an application, potential organisers should contact the cantonal and municipal authorities to clarify aspects relating to maintaining public order, safety, and the protection of minors.	Prima di presentare una domanda è necessario mettersi in contatto con le autorità cantonali e comunali per chiarire gli aspetti relativi al mantenimento dell'ordine e della sicurezza pubblici e alla protezione della gioventù.
Certain injuries to the body that are similar to the consequences of an accident are treated as accidents.	Sono equiparate agli infortuni determinate lesioni corporali simili alle conseguenze di un infortunio.
In the course of 2024, the reporting channel for electronically transmitted laboratory findings will be changed and will then be sent exclusively to the FOPH.	Nel corso del 2024, il metodo di dichiarazione dei risultati di laboratorio trasmessi elettronicamente sarà modificato e sarà quindi effettuato solo all'UFSP.
Entitlement to subsidies is determined by the cantons.	Spetta ai Cantoni stabilirne i beneficiari.
However, your relatives or third parties can gain access to certain appropriate items of information after the healthcare professional has applied to the competent authority for release from professional secrecy obligation (for example, to assist grieving relatives, for genetic counselling or as part of court proceedings).	I congiunti paziente o terzi potranno tuttavia avere accesso a talune informazioni pertinenti nel caso in cui il professionista della salute venisse liberato dal segreto dall'autorità competente (ad esempio per facilitare l'elaborazione del lutto di un congiunto, per consigli genetici o nell'ambito di procedure giudiziarie).
The success of HAI measures in hospitals and nursing homes largely depends on the problem awareness and knowledge of the entire staff.	Il successo delle misure in materia di infezioni correlate all'assistenza (ICA) negli ospedali e nelle case di cura dipende fortemente dalla consapevolezza del problema e dalle conoscenze di tutto il personale.
- mandatory registration with Swissmedic for economic operators,	- l'obbligo di registrazione di operatori economici svizzeri presso Swissmedic;
When a birth occurs, this information is reported to the Federal Office for Civil Registration (EAZW).	Numero totale di donatori di sperma registrati dal 1° gennaio 2001, 2019-2023
There is also to be a reduction in the number of other sexually transmitted infections.	Sono state adottate misure in diversi settori, quali l'assistenza, la formazione e la sensibilizzazione.
The intention is to use the findings from these four projects to develop measures to further improve comprehensibility.	Partendo dalle conoscenze ottenute da questi quattro progetti, in una fase successiva dovranno essere elaborate misure che migliorino ulteriormente la comprensibilità.
Overall concept for protection of health for the pilot trials with cannabis (Curia Vista 19.021)	- Rapporto esplicativo LStup Sperimentazioni pilota SCHIZZO (PDF, 290 kB, 04.07.2018)
Choices for the insured.	Gli assicurati hanno la scelta
Since then, Regulations (EC) No. 883/2004 and (EC) No. 987/2009 have also been applicable to relations between Switzerland and the other EFTA member states (Liechtenstein, Norway and Iceland).	Da questa data i regolamenti (CE) n. 883/2004 e n. 987/2009 sono applicabili anche alle relazioni tra la Svizzera e gli Stati dell'AELS (Liechtenstein, Norvegia, Islanda).
Tools available for hospitals interested in 2023 survey	Il rilevamento 2023 è disponibile per gli ospedali interessati
2 Vital parts of the value chain, including the production of key active pharmaceutical ingredients (APIs), have been relocated to Asia (e.g. China and India).	2 Segmenti importanti delle catene di creazione del valore, tra cui la produzione di principi attivi essenziali, sono stati dislocati in Asia (p. es. in Cina e in India).
Which Suva office is responsible depends on the insured person's place of residence.	Il domicilio dell'assicurato determina l'agenzia Suva competente.
The Federal Council's report is based on studies of the present care provision situation in Switzerland and on regular exchanges with the partners involved within the healthcare sector.	Il rapporto considera gli studi condotti sulla situazione dell'assistenza sanitaria in Svizzera e lo scambio puntuale con gli attori interessati operanti nel settore sanitario.
Employees are responsible for preventing non-occupational accidents.	I lavoratori sono responsabili della prevenzione degli infortuni non professionali.
An important first step in the context of telemedical care is, if necessary, the identification of an institution to provide further care.	Un primo passo importante nel contesto dell'assistenza telemedica è quello di trovare, se necessario, una struttura sanitaria adatta per le cure successive.
The action plan, which expired at the end of 2019, indicated what work should be embarked on in Switzerland from 2008 to 2019 to ensure the safe handling of nanomaterials.	Il «Piano d'azione Nanomateriali di sintesi», scaduto alla fine del 2019, indicava gli interventi che avrebbero dovuto essere compiuti in Svizzera nel periodo 2008-2019 per garantire un utilizzo sicuro dei nanomateriali.
Around a third of the APIs used in the US generic medicines market are now supplied by a single provider, and a further third are supplied by just two or three providers.	Per esempio, circa un terzo dei principi attivi utilizzati nel mercato dei medicamenti generici statunitense è prodotto da una sola azienda e un altro terzo da due o al massimo tre aziende.
They develop healthier lifestyles too.	E si sviluppano in modo più sano.
On the other hand, harmful environmental impacts are associated with numerous health risks and have a negative impact on people's lives:	Al contrario, gli influssi negativi dell'ambiente celano numerosi rischi per la salute. Hanno ripercussioni negative sulla vita dell'essere umano:
- to increase investment in new medicines, diagnostic tools, vaccines and other interventions.	- rafforzare l'innovazione e gli investimenti.
- relevance (significance of needs, or of a specific requirement or problem situation)	- rilevanza (significatività delle esigenze, fabbisogno o aspetti problematici)
Funding of care services provided in care homes	Finanziamento delle prestazioni di cura dispensate in una casa di cura
- Carbon black, titanium dioxide, iron oxide, polymers, silicon dioxide, zinc oxide and silver were substances in nano form used at establishments in larger quantities (>1 tonne per year).	- le sostanze impiegate nelle aziende sotto forma di nanomateriali in quantitativi più importanti (>1 tonnellata all'anno) sono state: fuliggine (nerofumo), biossido di titanio, ossido di ferro, polimeri, biossido di silicio, ossido di zinco e argento;
For the first time there is now a metastudy determining the share of the most frequent infections in hospitals that could be avoided with multimodal preventive measures.	Un metastudio definisce per la prima volta la quota di infezioni prevenibili tra le infezioni correlate all'assistenza (ICA) più frequenti negli ospedali mediante misure di prevenzione multimodali.
The suitability of the concept of the well-being of the child in limiting assisted reproductive techniques (2023) (PDF, 498 kB, 21.08.2023)Expert opinion by emeritus Prof. Kurt Seelmann, Basel (German only) (commissioned by the FOPH)	L'idoneità del principio del «benessere del nascituro» per limitare l'applicazione dei metodi di procreazione (2023) (PDF, 498 kB, 21.08.2023)Perizia del Prof. em. Dr. Dr. h.c. Kurt Seelmann, Basilea (solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
- Chronic respiratory diseases	- malattie respiratorie croniche
Resistance of these two bacterial species to last-resort antibiotics such as carbapenems and polymyxins is increasing, nationally and globally.	La resistenza di questi batteri agli antibiotici di ultima istanza (carbapenemi e polimixine) non smette di crescere sia a livello nazionale sia internazionale.
- Biomedical research and technology	- La procedura di trapianto di un organo
Around 85% of antibiotics are prescribed in the outpatient sector.	Circa l'85 per cento degli antibiotici è prescritto nel settore ambulatoriale.
recommandations (in German):	Raccomandazioni
It promotes patient-focussed, coordinated and competence-oriented work by specialists and works together with the cantons and other partners to develop care models, especially for particularly vulnerable people.	Favorisce un lavoro centrato sul paziente, coordinato e orientato alle competenze dei professionisti, e sviluppa modelli di assistenza insieme ai Cantoni e ad altri partner, soprattutto per le persone particolarmente vulnerabili.
The OSKAR pilot project aimed to reduce infections in institutions without compromising residents' quality of life.	Il progetto pilota OSKAR si prefiggeva di ridurre le infezioni negli istituti e al contempo di intaccare il meno possibile la qualità di vita dei residenti.
- The request must specify the envisaged duration of the licence (no more than five years).	- La domanda deve indicare la durata prevista dell'autorizzazione (massimo 5 anni)
Schaffhausen | |	Sciaffusa | |
They are required to obtain accident cover as part of their compulsory health insurance.	Queste persone sono tenute ad assicurarsi contro gli infortuni nel quadro dell'assicurazione malattie obbligatoria.
Access to up-to-date knowledge and skill-based teaching enables a healthy approach to sexuality, and contributes to preventing sexual abuse and diseases.	L'accesso alle conoscenze attuali e la formazione di competenze promuove il loro sviluppo sano e contribuisce a prevenire la violenza sessuale e le malattie.
Migration and trauma: here you will find information for refugees and carers	Fuga e trauma: Trovate qui informazioni per profughi e assistenti
The goal was to clarify and evaluate the specific disposal measures required for commercial and industrial nanowaste.	Scopo del documento era di accertare e valutare la necessità di misure di smaltimento specifiche per i nanorifiuti industriali/artigianali.
If access to the patient's case file could have serious consequences for the patient, healthcare professionals can ask for the file to be consulted in their presence or in the presence of another healthcare professional designated by the patient.	Se il professionista della salute ritiene che la consegna della cartella del paziente possa avere gravi ripercussioni su quest'ultimo, può chiedere che il paziente consulti la cartella in sua presenza o in presenza di un altro professionista della salute scelto dal paziente.
Cannabis in the Swiss Economy - Economic Effects of Current and Alternative Regulation	La canapa nell'economia svizzera - effetti economici della regolamentazione attuale e di alternative
The fifth survey, completed in 2017, focused on the exposure of children and teenagers to environmental pollutions.	L'indagine tedesca, che ha completato sua quinta edizione nel 2017, si è concentrato sull'esposizione di bambini e adolescenti a diversi fattori d'inquinamento ambientale.
Description |	Descrizione |
mon/tue/thu: 9am - 12noon	lu/ma/gi: 9.00 - 12.00
The departmental research project investigated how researchers and licensing authorities implement the requirements of the HRA, how complex the implementation is, and what effects can be observed on re-use research.	Nel quadro del progetto di ricerca pubblica si è indagato sulle modalità di attuazione delle disposizioni della LRUm da parte dei ricercatori e delle autorità di autorizzazione, sull'onere che tale attuazione rappresenta, nonché sugli effetti sulla ricerca rilevati nel settore del riutilizzo.
This report summarises the latest findings on the impact and the efficacy of border health measures in international travel which have been taken to combat the COVID-19 pandemic, such as border closures, flight bans and travel quarantine provisions.	Questo rapporto riassume le conoscenze attuali sulle ripercussioni e sull'efficacia dei provvedimenti sanitari di confine nel settore del traffico internazionale viaggiatori, come chiusure di frontiere, sospensioni di voli o quarantene per chi viaggia, emanati per la lotta alla pandemia di COVID-19.
Around 60 authorised non-profit insurers offer compulsory health insurance (basic insurance) and optional daily allowance insurance.	Circa 60 assicuratori riconosciuti dalla Confederazione e senza scopo di lucro offrono l'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (assicurazione di base) e l'assicurazione d'indennità giornaliera facoltativa.
1 of the Accident Insurance Ordinance/UVV, SR 832.202) is set in such a way as to ensure that, in general, the full income is insured for 92–96% of all people subject to compulsory insurance.	1 OAINF; RS 832.202) è fissato in modo tale che di norma il 92 – 96 per cento delle persone assicurate obbligatoriamente sia coperto per il guadagno integrale.
Short film on the Priority Study	Breve filmato sullo studio Priority
This Quality strategy is an update to the 2009 quality strategy of the Federal Council.	La presente strategia della qualità aggiorna quella del Consiglio federale del 2009.
Sub-project 2: Survey of researchers on implementation of the Human Research Act	Sottoprogetto 2: Sondaggio tra i ricercatori sull'attuazione della legge sulla ricerca umana
Medicine & research	Medicina & ricerca
We have divided your rights into three sections:	Abbiamo suddiviso i diritti e le possibilità del paziente in tre categorie:
The meeting is not limited to the ministerial level but also provides a forum for exchanges among experts.	L'evento non è limitato ai ministri, ma serve anche ad approfondire la cooperazione e gli scambi a livello di esperti.
As part of its duty to inform, the FOPH also publishes a summary of the annual reports of the individual ethics committees every year.	Nel quadro del suo obbligo di informazione, l'UFSP redige annualmente una sintesi dei singoli rapporti annuali delle commissioni d'etica.
In certain cases, persons resident and insured in Switzerland can be treated abroad.	Le persone domiciliate e assicurate in Svizzera possono, in determinati casi, farsi curare all'estero.
Agreements with European countries	Convenzioni concluse con i Paesi europei
They are based on empirically acquired qualitative and/or quantitative data.	Si basano su dati qualitativi e/o quantitativi acquisiti empiricamente.
People with health insurance basically have a free choice of hospital for inpatient hospital treatment.	Di norma per le cure ospedaliere stazionarie gli assicurati possono scegliere liberamente il loro ospedale.
For that reason the Federal Council is introducing a number of measures to better support relatives.	Pertanto il Consiglio federale propone diverse misure per sostenere maggiormente questo impegno dei familiari.
When using microwaves for heating up food, you must therefore follow the rules given below to prevent unwanted substances (including ED) from ending up in food:	Pertanto, per evitare che sostanze indesiderate (tra cui i PE) migrino negli alimenti, l'utilizzo del microonde per il loro riscaldamento deve avvenire nel rispetto delle seguenti regole:
IHSI provides data that empowers political decision-makers and payer organisation negotiators to drive for better pricing in medicinal products.	IHSI fornisce dati che consentono ai decisori politici e ai negoziatori di organizzazioni paganti di puntare a tariffe migliori per prodotti medici.
The KVG solvency test results and various analytical charts are published in autumn.	I risultati dei test di solvibilità LAMal presentati sono pubblicati insieme ad alcune analisi grafiche ogni autunno.
They compared this framework with international regulations, guidelines, and IAEA requirements.	Lo hanno confrontato con i regolamenti internazionali, le linee guida e i requisiti dell'AIEA.
- Revision projects adopted	- Impianti per gas liquefatto
The Pharmaceuticals and Health Insurance Division is responsible for the pharmaceuticals reimbursed under compulsory health insurance.	La divisione Medicamenti assicurazione malattie è competente per i medicamenti rimunerati dall'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS).
People on a low income, children and young adults in education/training often receive premium subsidies.	Agli assicurati di modeste condizioni economiche, nonché ai bambini e agli adolescenti in formazione è spesso accordata una riduzione di premio.
- expected benefits of regulatory measures, and	- - beneficio atteso attraverso misure regolatorie e
Daily reports since 7 March 2020, weekly reports since calendar week 25 (2nd quarter 2020).	I rapporti giornalieri dal 7 marzo 2020, quelli settimanali dalla settimana 25 (2° trimestre 2020).
- Faktenblatt: Kennzahlen Krankenversicherer (in German) (PDF, 77 kB, 26.09.2024)	- Scheda informativa: Cifre chiave degli assicuratori malattie (PDF, 78 kB, 26.09.2024)
If we want to protect our health, then we need to take care of the environment.	Per preservarli dobbiamo prenderci cura dell'ambiente.
Public servants and family members living abroad must be covered by Swiss compulsory health insurance.	I dipendenti pubblici che soggiornano all'estero e i familiari che li accompagnano sono tenuti ad assicurarsi contro le malattie in Svizzera.
The cantons for their part often collaborate closely with the authorities in neighbouring cross-border regions.	Dal canto loro, i Cantoni collaborano spesso con le regioni estere limitrofe nelle zone di confine.
Last modification 18.03.2024	Ultima modifica 18.03.2024
Citizens are encouraged to access solidarity-based healthcare services in a responsible manner.	Viene rafforzato l'accesso responsabile al settore sanitario finanziato solidalmente.
Claims must be registered by a military doctor, attending physician or the insured person through a Suva office.	I casi devono essere notificati a un'agenzia Suva dal medico militare, dal medico curante o dall'assicurato.
The purpose of the National Platform for Palliative Care is to encourage persons involved in this field to exchange their experiences and expertise and to tackle specific issues and problems.	Il filmato «Sterben heute» («Morire oggi») mostra efficacemente dal punto di vista delle persone colpite, dei familiari e degli specialisti dove sussistono ancora problemi e lacune (in tedesco con sottotitoli in francese).
- Food should only be heated up in a microwave oven if it is packaged and labelled accordingly.	- Riscaldare nel microonde esclusivamente gli alimenti imballati ed etichettati a tale scopo.• Non superare la temperatura, la potenza e il tempo di cottura massimi indicati dal produttore.
It allows occupational users of raw materials, intermediate and end products to identify potential risks and implement the necessary precautionary measures.	Gli utenti professionali di materie prime, prodotti intermedi e finali possono riconoscere eventuali pericoli e prendere le opportune misure di protezione.
ablative laser;	laser ablativi;
Aftercare in the field of addiction - literature analysis and concept development for Switzerland	La post-cura nell'ambito delle dipendenze: analisi della letteratura ed elaborazione di concetti per la Svizzera
- every time you come home	- ogni volta che si torna a casa
Other international platforms	Ulteriori piattaforme internazionali
All pertinent official documentation related to this process is accessible on the website of WHO.	Tutti i documenti ufficiali relativi a questo processo sono disponibili sul sito web dell'OMS.
Last modification 20.08.2018	Ultima modifica 08.01.2019
If custodial sentences are involved, the respective sentence must be passed by a Cantonal court.	Se entrano in linea di conto pene detentive, spetta al tribunale cantonale giudicare.
The results will be available in the autumn.	I risultati saranno disponibili in autunno.
For the first time we now have statistics on the spread of HAIs in nursing homes: 4.4% of a total of 562 nursing home residents were affected.	L'indagine fornisce per la prima volta cifre sulla diffusione delle ICA nelle case di cura: dei 562 ospiti, il 4,4 per cento era affetto da tali infezioni.
Germany	Germania
- Expansion of the action plan to include a fourth field of action for the FOPH's crisis management in the event of radiological incidents.	- Estensione del piano d'azione con un quarto campo d'azione per la gestione delle crisi dell'UFSP in caso di eventi radiologici.
Bilateral contacts with other – particularly neighbouring – countries were intensified.	Il nostro Paese ha intensificato gli scambi bilaterali con altri Stati, soprattutto con quelli limitrofi.
eczema;	eczemi;
Information materials on heat	Materiali informativi calura
The SAMS guide "Legal Basis for the Physician's Daily Life" (2020) offers medical doctors, researchers and other health care professionals concrete help for their professional practice (available in German or French).	L'associazione consumatrici e consumatori della Svizzera italiana ACSI difende anche i diritti dei pazienti - consulenze a pagamento
- Employees may also contact the cantonal labour inspectorate for any health protection questions.	- I lavoratori possono inoltre rivolgersi all'Ispettorato cantonale del lavoro per qualsiasi domanda relativa alla protezione della salute.
Similar to TARPSY, it defines relative cost weights per day.	Essa prevede pesi dei costi giornalieri, come per TARPSY.
The hospitals themselves decide where their priorities lie in accordance with their own needs and requirements.	Le priorità sono definite secondo le loro esigenze.
- Requirement to obtain insurance	- Obbligo d'assicurazione
Restricting such services improves the quality and reduces the costs of healthcare.	Riducendo queste prestazioni aumenta la qualità del sistema sanitario e si abbassano i costi.
Egg donation.	Donazione di ovuli.
Switzerland contributes its expertise to the work of various Council of Europe committees, engaging in regular discussions with other member states.	Il contributo della Svizzera consiste fondamentalmente nello scambio di conoscenze specialistiche con altri Stati membri in seno agli organi del Consiglio d'Europa.
This communication is to inform you of some implementation problems, the revised Agreement on the Establishment of the European Free Trade Association (EFTA) and several information tools.	Il comunicato illustra alcuni problemi di esecuzione degli accordi settoriali con l'UE e presenta l'Accordo di emendamento della Convenzione istitutiva dell'Associazione europea di libero scambio (AELS) nonché diversi mezzi d'informazione.
However, premiums must not exceed costs by a disproportionate amount or lead to excessive reserves.	I premi non possono nemmeno essere sproporzionati rispetto ai costi o costituire riserve eccessive.
Some people have an elevated risk of suffering complications.	Per determinate persone il rischio di complicazioni è maggiore.
- disseminate best practice examples of suicide prevention	- Incentivare le attività di monitoraggio e ricerca
Cross-border commuters from a country outside EU/EFTA/UK	Lavoratori frontalieri di un Paese al di fuori dell'UE/AELS/UK
The results are then made available promptly and in a comprehensible form.	I risultati sono resi accessibili in tempi brevi e in una forma comprensibile.
Media portal of the government	Portale del Governo per i media
The training and the examination for acquisition of the certificate of competence must reflect the state of the art in science and technology and meet the requirements of the O‑NIRSA.	La formazione e l'esame per l'ottenimento dell'attestato di competenza devono corrispondere allo stato delle conoscenze e della tecnica e soddisfare i requisiti dell'O-LRNIS.
The acute phase of the COVID-19 pandemic is now behind us, but the coronavirus continues to circulate.	La fase acuta della pandemia è ormai terminata, ma il coronavirus è ancora in circolazione.
Evaluations are a source of knowledge	Le valutazioni permettono di acquisire conoscenze
In which languages are evaluation products available?	In quali lingue sono disponibili i prodotti della valutazione?
For Klebsiella pneumoniae, potentially responsible for urinary tract and respiratory tract infections, resistance similarly increased until 2014.	Klebsiella pneumoniae – batterio che infetta le vie urinarie e respiratorie – ha anch'esso aumentato considerevolmente la sua resistenza.
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2017	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° ottobre 2017
Last modification 20.02.2024	Ultima modifica 08.02.2024
If those costs are not otherwise covered, you will receive no or only a partial contribution.	Se non sono state ancora computate in altro modo, l'assicurato non riceve alcun contributo o solo una parte.
Multiprofessionelle/multidisziplinäre Programme zum Adipositas-Management in der Schweiz: Synthese von Interviews mit	Programmi multiprofessionali/multidisciplinari per la gestione dell'obesità in Svizzera:
It is now essential to build on and consolidate the experience acquired during the crisis.	Il compito è ora quello di mettere a frutto e consolidare le esperienze maturate durante l'emergenza.
Further Information on the present internation situation with H5N1 will be found on the WHO's 'Global Influenza Programme' webpage.	Ulteriori informazioni sulla situazione internazionale sono disponibili sulla pagina web dell'OMS (in inglese).
The Common Institution under the KVG determines whether or not persons drawing an EU/EFTA/UK pension are required to be insured in Switzerland and registers those persons who are still required to obtain health insurance in the EU/EFTA/UK.	L'Istituzione comune LAMal verifica se la persona beneficiaria di una rendita dall'UE/AELS/UK deve assicurarsi in Svizzera o no e registra le persone che restano soggette all'obbligo d'assicurazione per le cure nell'UE/AELS/UK.
Further information on registration and the programme is available on our website «Health Equity Forum 2024».	Ulteriori informazioni sull'iscrizione e il programma sono disponibili sulla nostra pagina web «Health Equity Forum 2024».
108 hospitals participated, representing 80% of all acute care beds in Switzerland.	Vi hanno partecipato 108 ospedali, pari all'80 per cento di tutti i posti letto per cure acute disponibili in Svizzera.
The use of some ED – for example, certain flame retardants, pesticides, biocides and industrial chemicals – is already banned or restricted.	L'uso di alcuni perturbatori endocrini (p. es. alcuni agenti ignifughi, prodotti fitosanitari, biocidi e prodotti chimici industriali) è già vietato o limitato.
This was done using uniformly gathered structured data from BASEC, the ethics committee's electronic system for submitting applications.	A tale scopo sono stati utilizzati i dati strutturati raccolti in modo unitario in tutta la Svizzera nel sistema elettronico di presentazione delle domande delle commissioni d'etica (BASEC).
What is the behaviour regarding CBD and cannabis?	Qual è l'atteggiamento nei confronti di CBD e canapa?
While the legislation is at federal level, the main responsibility for enforcing it lies with the cantons.	I compiti fondamentali nell'ambito dell'esecuzione della legge competono ai Cantoni.
The cantons play a crucial role in the NOSO Strategy. They know the needs of care providers and provide financial support.	Nella Strategia NOSO i Cantoni assumono un ruolo centrale: conoscono le esigenze dei fornitori di prestazioni e mettono a disposizione il sostegno finanziario.
Various systems are used to collect data.	La raccolta dei dati avviene tramite diversi sistemi di rilevamento.
Only adults will take part in the pilot trials.	La partecipazione alle sperimentazioni pilota è riservata agli adulti.
- Radiation Protection Training	- Il radon provoca il cancro ai polmoni
Last modification 23.10.2024	Ultima modifica 23.10.2024
Surfaces can be made scratch-resistant, dirt-repellent, water-repellent or antibacterial, and plastics can be made lighter and more robust.	Grazie ai nanomateriali, le superfici diventano più resistenti ai graffi, impermeabili all'acqua e allo sporco o antibatteriche e le plastiche diventano più leggere e resistenti.
WHO regularly publishes evidence-based recommendations and guidelines for devel-oping strategies for its Member States and provides concrete guidance for practice.	L'OMS pubblica regolarmente raccomandazioni basate sulle evidenze e direttive per elaborare strategie rivolte ai suoi Stati membri.
Healthcare professions – development Section	Sezione Sviluppo professioni sanitarie
Collaboration with countries outside Europe	Cooperazione con Stati extraeuropei
The Federal Social Insurance Office (FSIO) also publishes an up-to-date list of social security agreements and information on social security agreements with various countries (e.g. Australia, Brazil, Chile, Canada, Kosovo, Japan, Macedonia, the Philippines, the United States and Uruguay).	L'Ufficio federale delle assicurazioni sociali (UFAS) pubblica un elenco aggiornato di tutte le convenzioni in materia di assicurazione sociale nonché informazioni sulle convenzioni di sicurezza sociale tra la Svizzera e diversi Paesi (in particolare Australia, Brasile, Canada, Cile, Giappone, Kosovo, Macedonia, Filippine, Stati Uniti e Uruguay).
Accompanying research on cannabis regulation	LStup sperimentazioni pilota (PDF, 282 kB, 04.07.2018)
The costs of medicines and medical aids purchased abroad will only be reimbursed if they are required by the policyholder because of illness during a temporary stay abroad.	Costi per i medicamenti e i mezzi ausiliari sono rimborsati unicamente se questi sono necessari per curare una malattia durante un soggiorno temporaneo all'estero.
Health promotion, prevention and early detection (in french)	Promozione della salute, prevenzione e riconoscimento precoce
The main ways the coronavirus is transmitted	Il coronavirus si trasmette principalmente così
Chemicals: Information requirements and chemical safety assessment for nanomaterials under REACH	Sostanze chimiche: prescrizioni in materia di informazione e valutazione della sicurezza chimica dei nanomateriali ai sensi del regolamento REACH
Health insurers are obliged to enrol all applicants without any exclusions or waiting period, regardless of their age or state of health.	Gli assicuratori sono obbligati ad affiliare gli assicurati a prescindere da età o stato di salute e senza riserve né termini di attesa.
- When it comes to market access for essential medicines, the TPA is to be amended in such a way as to permit medicines that are not authorised in Switzerland to be imported for larger patient groups on a temporary basis so as to combat supply disruptions.	- nell'ambito dell'accesso al mercato per i medicamenti d'importanza vitale, la LATer dovrebbe essere adeguata in modo tale che medicamenti non omologati in Svizzera possano essere temporaneamente importati per gruppi di pazienti più grandi, al fine di contrastare le difficoltà di approvvigionamento.
Depending on the circumstances, a person without substantial activities in his or her country of residence may be subject either to the legislation of the country where the employer is based, or to that of the country of residence. For further information, see the document “Information of 9 March 2012 on the new European legislation on the coordination of social security systems” (in French/German/Italian as well as “	Una persona senza attività sostanziale nel proprio Stato di residenza, a seconda delle circostanze, può essere assoggettata alla legislazione dello Stato in cui il datore di lavoro ha sede oppure a quella dello Stato di residenza (per maggiori informazioni vedi il documento qui sotto «Informazioni del 9 marzo 2012 sul nuovo diritto europeo di coordinamento delle assicurazioni sociali» e « Brexit : informations concernant la nouvelle convention de sécurité sociale entre la Suisse et le Royaume-Uni », du 1er novembre 2021 (in tedesco e francese).
the status of the authorisation with Swissmedic at the time of receipt of the application.	lo stato dell'omologazione presso Swissmedic al momento della ricezione della domanda.
Is there a flu drug for pregnant women?	Esiste un medicamento contro l'influenza per le donne incinte?
Further information can be found under “Cost participation for persons insured in Switzerland”.	Maggiori informazioni sull'argomento sono disponibili sulla nostra pagina web relativa alla partecipazione ai costi degli assicurati con domicilio in Svizzera.
In Svizzera le mutilazioni genitali femminili sono vietate ed è punibile anche chi le fa eseguire all'estero.	Female genital mutilation is prohibited in Switzerland and it is also an offence to have this practice carried out abroad.
Treatment without consent	Trattamento senza consenso
Each year, medical advances result in numerous changes to the list of pharmaceutical specialities (SL).	Il progresso medico comporta ogni anno numerose modifiche nell'ES.
As the first step in responding to these recommendations, in December 2019 the Federal Council charged the Federal Department of Home Affairs (FDHA) with a partial revision of the implementing legislation related to the Human Research Act (HRA).	A dicembre 2019, per adempiere a queste raccomandazioni, in una prima fase il Consiglio federale ha incaricato il Dipartimento federale dell'interno (DFI) di sottoporre a revisione parziale il diritto d'esecuzione relativo alla LRUm.
Cultivation, manufacture and placing on the market	Coltivazione, fabbricazione e messa in commercio
On the basis of evaluations, the Service procures knowledge on strategy development, improving effectiveness and accountability to political actors and the public.	Mediante la valutazione, il servizio acquisisce conoscenze in merito allo sviluppo di strategie, all'ottimizzazione dell'efficacia e alla rendicontazione alla politica e al pubblico.
A study on the health literacy of the Swiss population in relation to the novel coronavirus.	Si tratta di uno studio sull'alfabetizzazione sanitaria riferita al coronavirus della popolazione svizzera.
The reasons for this are that the extent of the costs is not known, or there is a lack of conviction when it comes to actually bringing about savings by way of preventive efforts.	Ciò accade perché la portata dei costi non è nota o manca la convinzione di poter ottenere risparmi efficaci con misure di prevenzione.
An ex-spouse eligible for maintenance payments from the accident victim will be treated as equivalent to a widow or widower.	Se la vittima dell'infortunio era tenuta a versare gli alimenti al coniuge divorziato, questo è parificato alla vedova o al vedovo.
Beginning and end of insurance	Inizio e fine dell'assicurazione
People from Ukraine in need of protection are entitled to medical care in Switzerland.	Le persone fuggite dall'Ucraina in cerca di protezione hanno diritto all'assistenza medica in Svizzera.
The FOPH was commissioned by the Swiss Federal Council to investigate the healthcare which is being provided to persons suffering from post COVID-19 condition.	Su incarico del Consiglio federale abbiamo esaminato l'assistenza sanitaria fornita alle persone affette da condizione post-COVID-19.
If insurance is obtained within the specified period, coverage takes effect from birth or from the beginning of residence in Switzerland.	Se l'affiliazione è tempestiva, l'assicurazione inizia al momento della nascita o dell'acquisizione del domicilio in Svizzera.
It is also responsible for reviewing and evaluating the efficacy of the legal regulations.	Inoltre verifica l'efficacia del disciplinamento legale (valutazione).
FOPH - NOSO strategy - short video of the stakeholder workshop on September 8, 2023, in Berne	UFSP - Strategia NOSO - Video del workshop NOSO dei portatori di interessi dell'8 settembre 2023 a Berna
The number of newly reported cases of hepatitis C has been declining for 20 years.	Il numero di nuovi casi di epatite C dichiarati è in diminuzione da 20 anni.
For this reason, the Swiss Parliament approved the addition of a new provision – Article 17a – to the Federal Therapeutic Products Act (TPA) in parallel with the other legislative amendments resulting from Switzerland's ratification of the Medicrime Convention. In line with the provisions of the FMD, the new nTPA Article 17a regulates the provision and verification of unique identifiers and anti-tampering devices on medicinal product packaging.	Per questo motivo, contestualmente alle modifiche legislative legate alla ratifica della Convenzione Medicrime, il Parlamento ha iscritto una nuova disposizione nella LATer (articolo 17a), che disciplina l'apposizione e la verifica degli identificativi univoci e dei dispositivi di sicurezza sugli imballaggi dei medicamenti, sulla falsariga della FMD.
Our research activities focus on medical applications.	Nelle nostre attività di ricerca diamo la priorità alle applicazioni mediche.
- Monitoring and surveillance	- Monitoraggio e sorveglianza
- Dentists	- dentista
Advisory commissions	Le commissioni consultive federali
In order to enhance the safety of these products in Switzerland, the Federal Council decided to align the Swiss regulation with that of the EU.	Per migliorare la sicurezza di questi prodotti in Svizzera, il Consiglio federale ha deciso di armonizzare il disciplinamento svizzero a quello dell'UE.
It is encouraging that the number of students who have consumed cannabis has declined significantly since 2002.	È incoraggiante che dal 2002 il numero di alunni che ha provato la canapa sia notevolmente diminuito.
Who is responsible for the safety of nano-medical devices?	Chi è responsabile della sicurezza dei nanodispositivi medici?
1 BAZG, Spiez Laboratory, NDB, Nuklearforensik Schweiz, fedpol, BA, NAZ, ENSI, BFE, VBS ABC-KAMIR, EDA, PSI and Suva.	1 UFAC, Laboratorio Spiez, SRC, Swiss Nuclear Forensics, fedpol, MPC, CENAL, IFSN, OFEN, DDPS NBC-KAMIR, DFAE, ISP e Suva.
Access to medicine	Accesso agli agenti terapeutici
- Spit into a tissue.	- Sputate solo nel fazzoletto.
In 2019, the Council of Europe (EDQM) provided clinicians and pharmacists with a paediatric formulary, which contains formulations of appropriate quality to allow the preparation of paediatric treatments when no licensed alternative is available.	Per visualizzare i comunicati stampa è necessaria Java Script. Se non si desidera o può attivare Java Script può utilizzare il link sottostante con possibilità di andare alla pagina del portale informativo dell'amministrazione federale e là per leggere i messaggi.
Kurt Seelmann, Basel (German only) (commissioned by the FOPH)	Kurt Seelmann, Basilea (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
The app is an extension to the CleanHands tool developed by the hospital hygiene team at St. Gallen Cantonal Hospital.	L'app è un ampliamento di «CleanHands», strumento sviluppato dall'unità di igiene ospedaliera dell'ospedale cantonale di San Gallo.
Last modification 04.12.2019	Ultima modifica 04.12.2019
You'll find the link under Links on this page.	Il link è disponibile su questa pagina alla rubrica «Link».
COVAX is the vaccines pillar of the Access to Covid-19 Tools (ACT) Accelerator, which also contributes to the development of treatments and tests, as well as the strengthening of health systems worldwide.	L'iniziativa COVAX è fondamentale in questo senso.
Such advantages (discount or refund) must be shown on invoices and accounts in accordance with the applicable provisions, and disclosed to the FOPH on request (Art. 56 TPA and Art.	Come sconto di prezzo o rimborso tale vantaggio deve essere registrato tra l'altro sulle fatture conformemente alle pertinenti disposizioni e reso noto su richiesta all'UFSP (art. 56 LATer e art. 10 OITAT; cfr.
This is why Switzerland supports international initiatives to develop new antibiotics such as GARDP and national antibiotic research programmes such as the National Center of Competence in Research AntiResist.	La Svizzera sostiene dunque iniziative internazionali di questo tipo come l'organizzazione GARDP, ma anche programmi nazionali quali il polo di ricerca AntiResist.
For more information, see “Stay in EU/EFTA or in UK” (available in French/German/Italian) on the website of the Common Institution under the KVG (Swiss liaison body).	Per maggiori informazioni consultare il sito web dell'organo di collegamento svizzero, l'Istituzione comune LAMal “Soggiorno nell'UE/AELS o nel UK”.
The right to information may be restricted in two situations:	Il diritto all'informazione può però essere limitato nelle due situazioni seguenti:
These tools can be used by policyholders to compare premiums.	Con questi strumenti gli assicurati possono confrontare i premi.
In the case of inpatient treatment, this means that the insurer will reimburse no more than 90% of the costs that would have arisen for hospitalisation in Switzerland. This is because, in the case of hospital treatment in Switzerland, at least 55% of the costs are borne by the cantons, which is not the case for hospital stays abroad.	In caso di trattamento stazionario ciò significa, tuttavia, che l'assicuratore deve assumersi al massimo il 90 per cento del costo che dovrebbe sostenere in Svizzera per lo stesso ricovero ospedaliero (questo perché per i trattamenti ospedalieri in Svizzera i Cantoni prendono a carico almeno il 55 % dei costi, cosa che non avviene per i ricoveri all'estero).
Strategy & policy	Strategia & politica
This is necessary to prevent or treat infections linked to surgery or to complications of the disease for which the patient was initially hospitalised.	Questi medicinali sono indispensabili per prevenire o trattare le infezioni associate agli interventi chirurgici o alle complicanze della malattia che ha provocato il ricovero.
The Federal Office of Public Health (FOPH) draws up positive lists of drugs and special therapies (SL/LS), of specialities for congenital anomalies (GG-SL) and preparations, active substances and excipients.	L'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) redige sia l'elenco delle specialità farmaceutiche e dei medicamenti confezionati, con l'indicazione dei prezzi (elenco delle specialità, ES), l'elenco delle specialità per le infermità congenite (ES-IC) sia l'elenco dei preparati e delle sostanze attive e ausiliarie impiegati per la prescrizione magistrale, con l'indicazione delle tariffe (EMT).
Laboratories report laboratory results in accordance with the reporting forms (including details of the person concerned, the ordering doctor, the date of collection and test, the method and the result).	I laboratori dichiarano risultati di analisi di laboratorio secondo il formulario di dichiarazione (tra l'altro i dati sulla persona interessata, sul medico mandante, data del prelievo e del test, sul metodo e sul risultato).
The aim of the “Modular prevention bundle for non-ventilator-associated hospital-acquired pneumonia (nvHAP)” project is to develop and implement a package of preventive measures and evaluate their efficacy.	Il progetto «Modular prevention bundle for non ventilator associated hospital acquired pneumonia (nvHAP)» ha l'obiettivo di sviluppare un pacchetto di misure di prevenzione, di attuarle e di valutarne l'efficacia.
How to read the chart: Embryo transfer was achieved in 86 per cent of all treatment cycles started in 2007, for example; a clinical pregnancy was established in 23 per cent; and a birth (including stillbirths) resulted from 16 per cent of all treatment cycles.	Esempio del 2007: l'86 per cento di tutti i cicli di trattamento iniziati nel 2007 si sono conclusi con un trasferimento di embrioni; il 23 per cento della totalità dei cicli di trattamento conclusisi con un trasferimento di embrioni hanno condotto a una gravidanza clinica; il 16 per cento di tutti di cicli di trattamento ha portato a una nascita (inclusi i nati morti).
Activities of the network	Attività della rete
Obligation to pass on discounts: Insured individuals and insurers should benefit from discounts	Obbligo di ripercussione degli sconti: assicurati e assicuratori devono beneficiare degli sconti
- Specific maternity-related services, such as routine examinations during and after pregnancy (including ultrasound scans), childbirth, obstetric care, antenatal classes and breastfeeding consultations.	- le prestazioni specifiche di maternità, cioè gli esami di controllo (ecografie incluse) durante e dopo la gravidanza, il parto, l'assistenza pre e post parto, i corsi di preparazione al parto e la consulenza per l'allattamento;
The federal government now operates a "Suicide Prevention" project office at the Federal Office of Public Health (FOPH).	La pubblicazione dell'OMS "National suicide prevention strategies" contiene il Piano d'azione svizzero per la prevenzione del suicidio come caso di studio europeo (2019, cfr.
Here are a few basic rules to make handwashing even more effective:	Ecco alcune regole fondamentali per migliorare l'efficacia del lavaggio delle mani:
Ethical and legal considerations (2022) (PDF, 331 kB, 11.10.2023)Opinion No. 41/2022 of the Swiss National Advisory Commission on Biomedical Ethics (in German, also available in French)	Considerazioni etiche e legali (2022) (PDF, 314 kB, 11.10.2023)Parere No 41/2022 della Commissione nazionale d'etica in materia di medicina umana (testo in francese, disponibile anche in tedesco)
In addition, preservation is limited to a maximum period of ten years.	In più, la conservazione è limitata a un massimo di dieci anni.
Accompanying study “Exercise, encounter, enliven in the neighbourhoods of Bern and Zurich” - Model project for sustainable spatial development (PDF, 16 MB, 23.02.2024)Report in German, summary in German, French and English	Studio di accompagnamento «Muoversi, incontrarsi, rivitalizzarsi nei quartieri di Berna e Zurigo» - progetto modello per uno sviluppo territoriale sostenibile (PDF, 16 MB, 23.02.2024)Rapporto in tedesco, riassunto in tedesco, francese e inglese
Overview of HAI control and prevention activities	Panoramica delle attività di prevenzione e lotta contro le ICA
CC hair removal using intense pulsed light (IPL) |	AC epilazione a luce pulsata ad ampio spettro e non coerente (IPL) |
Here you will find links to evaluation societies and networks in selected countries.	Su questa pagina sono disponibili i link alle società e alle reti di valutazione dei Paesi selezionati.
Due to their origin or living conditions, socially disadvantaged individuals (particularly migrants living in Switzerland) may have specific needs regarding health and illness.	In ragione della loro origine o della loro situazione, le persone socialmente svantaggiate (in particolare i migranti che vivono in Svizzera) presentano esigenze specifiche in campo sanitario.
In addition, individual projects were documented in detail and published in two brochure (see below).	Tutte le informazioni sulla conferenza come anche il programma sono disponibili al seguente indirizzo www.bag.admin.ch/journee-interprof
The Health 2030 strategy is building on these measures.	«Sanità2030» si basa su queste misure.
Awareness and prevention measures» was presented in 2015 and defined the procedure in this area.	Nel 2015 è stato presentato il rapporto elaborato in adempimento della mozione Bernasconi 05.3235 «Mutilazioni genitali femminili.
It prepares communications on Federal Council decisions on health policy and runs campaigns designed to inform the public about important health issues.	Predispone la comunicazione per le decisioni di politica della sanità del Consiglio federale e realizza campagne informative rivolte alla popolazione.
Merely notifying the communal authority of one's departure is not in itself sufficient to terminate one's residence in Switzerland.	Per porre fine al domicilio in Svizzera non basta solamente annunciare la partenza al Comune di domicilio.
The largest activities originate from natural beryllium-7.	Le attività più significative provengono dal berillio-7.
The supervisory authority analyses the submitted premiums and reviews whether they meet the statutory requirements.	L'autorità di vigilanza analizza i dati ricevuti e si accerta che siano conformi ai requisiti di legge.
Sexual education also lays an essential foundation for ensuring that people in Switzerland know	Anche l'educazione sessuale rappresenta una base fondamentale affinché le persone in Svizzera sappiano
Kosten der körperlichen Inaktivität in der Schweiz	Costi dell'inattività fisica in Svizzera
List examining bodies	Elenco organi d'esame
- Health Care for Undocumented Migrants in Switzerland (PDF, 3 MB, 28.11.2019)	- Health Care for Undocumented Migrants in Switzerland (in inglese) (PDF, 3 MB, 28.11.2019)
Since 1 January 2020, doctors, laboratories, hospitals and other private or public healthcare institutions have been required to report certain data on cancer cases to the relevant cancer registry.	Dal 1° gennaio 2020, medici, laboratori, ospedali e altre istituzioni pubbliche o private del settore sanitario sono tenuti a notificare determinati dati su malattie tumorali al registro dei tumori competente.
However, numerous low-THC cannabis products are not subject to the Narcotics Act as they contain less than 1% THC.	Esistono tuttavia diversi prodotti della canapa con un basso contenuto di THC, inferiore all'uno per cento, che non sono soggetti alla legge sugli stupefacenti.
National and international experts will share and discuss interesting insights and experiences.	Esperti nazionali e internazionali condivideranno e discuteranno interessanti conoscenze ed esperienze.
- Prevention in Treatment and counsellingAlberto Marcacci	- Prevenzione nella terapia e nella consulenzaAlberto Marcacci
It also takes in the Evaluation and Research and Facility Management Services.	Comprende inoltre i servizi Valutazione e ricerca nonché Gestione delle infrastrutture.
Promoting digitalisation and use of data	Promozione della digitalizzazione e utilizzazione dei dati
Rabies: Pets from Ukraine must satisfy the usual import conditions regarding protection against rabies.	Trauma psicologico: L'Ambulatorio per le vittime di tortura e di guerra di Berna offre brevi consulenze telefoniche (in tedesco) ai professionisti che accompagnano le persone traumatizzate che sono fuggite dal loro paese.
Review of cannabis legalization and regulation models (in French) (PDF, 896 kB, 20.05.2016)	- Revisione dei modelli di legalizzazione e regolamentazione della canapa (PDF, 896 kB, 20.05.2016)in francese
On the Suva military insurance website, you'll find the addresses and telephone numbers of people to contact in the event of a claim.	Il sito della Suva (INSAI) dedica una delle sue pagine all'assicurazione militare; qui troverete indirizzi e numeri telefonici da contattare in casi concreti.
Last modification 03.10.2024	Ultima modifica 25.09.2024
- Organisation	- Organizzazione
- budgetary relevance of the service,	- - rilevanza finanziaria della prestazione
In August 2024, the Federal Council took note of the updated plan of measures 2025-2028. This will serve as the basis for implementing the strategy until 2028.	Nella sua seduta del 21 agosto 2024, il Consiglio federale ha prorogato fino al 2028 la Strategia nazionale sulla prevenzione delle malattie non trasmissibili (Strategia MNT) e la Strategia nazionale Dipendenze e ha dato l'incarico di elaborare una soluzione per il periodo successivo.
If the delivery costs are waived, this constitutes a price reduction on the purchase of prescription medicinal products and thus a financial advantage.	Rinunciare alle spese di spedizione equivale a uno sconto sull'acquisto di medicamenti soggetti a prescrizione, e quindi a un vantaggio pecuniario.
Last modification 28.08.2024	Ultima modifica 27.08.2024
- name of the person requesting the rights of use	- nome del richiedente
- Exclusions for existing conditions may be attached to the insurance policy for an unlimited period. In addition, certain disease risks can be excluded from the obligation to provide benefits.	- Si possono formulare riserve illimitate nel tempo per le malattie esistenti e inoltre si può escludere dall'obbligo di fornire prestazioni il rischio di determinate patologie.
Consumption of alcohol, tobacco and illegal drugs in Switzerland	Consumo di alcol, tabacco e droghe illegali in Svizzera
Switzerland has, however, concluded agreements with its neighbouring countries (Germany, Austria, France and Italy) and some others (e.g. Spain) so that recipients of a Swiss pension with EU-citizenship living in these countries have the option of taking out health insurance in their country of residence.	Tuttavia la Svizzera ha concluso con gli Stati limitrofi (Germania, Austria, Francia, Italia), nonché con altri Paesi (p. es.
- A plan and photographs of the premises.	- piano e foto dei locali;
- Factsheet: Consumption of electronic cigarettes, HTP, snuff, products for oral usage in 2022 (in French) (PDF, 622 kB, 19.06.2024)	- Scheda Informativa: Tabacco: Opinione della popolazione sulla legislazione e conoscenza della pericolosità nel 2022 (PDF, 441 kB, 06.07.2023)
- The following criteria are applicable for the selection of topics:	- La selezione dei temi si basa sui seguenti criteri:
- Strengthening the ‘One Health' approach, which is based on the understanding that human, animal and environmental health are closely interlinked	- consolidamento dell'approccio One Health, che si basa sulla concezione che la salute dell'essere umano, degli animali e dell'ambiente sono strettamente interconnesse;
Given the risk of a flu pandemic, the federal and cantonal authorities have planned measures to prevent and deal with the situation and help people cope better with everyday life.	Davanti al rischio di una pandemia influenzale, la Confederazione e i Can-toni hanno disposto misure di prevenzione e di lotta.
One person in 17 worldwide uses illegal drugs – that is a total of 296 million people (UNODC 2023), 39,5 million of whom have drug-related health problems.	Al livello mondiale un individuo su diciassette consuma droghe illegali, il che corrisponde a 296 milioni di persone (UNODC 2023), di cui 39,5 milioni soffrono di disturbi dovuti al consumo di tali sostanze.
- Significance of the data obtained	- la validità dei dati acquisiti;
Conditions	Condizioni
LED Lamps	Lampadine a LED
Do you have any specific questions about your personal circumstances?	Il diritto alla riduzione del premio è disciplinato a livello cantonale.
In order to safeguard the security of supply of medical devices in Switzerland, the Federal Council decided to align the Swiss regulations with those of the EU.	Per preservare la sicurezza dell'approvvigionamento di dispositivi medici in Svizzera, il Consiglio federale ha deciso di armonizzare il disciplinamento svizzero a quello dell'UE.
Objective 3: Safeguard care and funding	Obiettivo 3: Garantire le cure infermieristiche e il finanziamento
The statement of the identity, classification and labelling of hazardous substances and ingredients is mandatory.	Per sostanze o componenti pericolosi sono previste l'indicazione dei dati relativi all'identità, la classificazione e l'etichettatura.
It is to be periodically updated, thus enabling regular exchanges and knowledge transfer among the various actors.	Viene aggiornato periodicamente e consente uno scambio e un trasferimento di conoscenze su base regolare.
Deductible | 100 | 200 | 300 | 400 | 500 | 600 |	Franchigia | 100 | 200 | 300 | 400 | 500 | 600 |
The World Health Assembly (WHA) is the highest decision-making body of the World Health Organization (WHO).	L'Assemblea mondiale della sanità (World Health Assembly, WHA) è il massimo organo decisionale dell'OMS.
Further information can be found under ‘Links' and ‘Legislation'.	Informazioni più approfondite sono disponibili nelle rubriche «Link» e «Legislazione».
Are one or more of these substances endocrine disruptors?	Una o più di queste sostanze sono perturbatori endocrini?
The World Bank has calculated that the annual costs of antibiotic resistance are comparable with the losses sustained in the financial crisis of 2008.	La Banca mondiale ha calcolato che il costo annuale generato dall'antibiotico-resistenza è paragonabile a quello della crisi finanziaria del 2008.
Summative evaluation	La valutazione sommativa
- How is antibiotic resistance evolving?	- Pandemia influenzale: Complicazioni e guarigione
Certain services are not subject to co-payment:	Alcune prestazioni sono esenti dalla partecipazione ai costi:
The aim of harm reduction is to preserve the quality of life of those affected, so that they can lead a qualitatively good and, as far as possible, self-determined life despite current risky and addictive behavior, and later pave the way for therapy and withdrawal.	Scopo della riduzione dei danni è consentire agli interessati di mantenere una qualità di vita tale da condurre un'esistenza qualitativamente buona e possibilmente indipendente e priva di disturbi, nonostante il loro attuale comportamento a rischio e la loro dipendenza, e questo per aiutarli ad intraprendere in futuro la via della terapia o della disassuefazione.
Health and social care professionals play a central role in this.	Ulteriori informazioni: Konzeptpapier zur Gesundheitskompetenz (solo in tedesco).
However, some of the requirements specified in these new guidelines are stricter than before (as regards, for example, transport, outsourced activities, IT systems, etc.).	Determinate esigenze specificate in queste nuove linee guida sono tuttavia più severe rispetto a quelle precedenti (per quanto concerne, per esempio, il trasporto, le attività esternalizzate, i sistemi informatizzati ecc.).
B: Dispensing requiring a medical or veterinary prescription	B: Dispensazione su prescrizione medica o veterinaria
The guidance prepared by the FOPH is designed as an aid for examining bodies wishing to issue certificates of competence.	La guida elaborata dall'UFSP è un ausilio destinato agli organi d'esame che intendono rilasciare gli attestati di competenza.
Fines for cannabis use	Multa disciplinare per il consumo della canapa
Étude bibliographique sur les changements de comportement induits par les applications de mHealth	Studio della letteratura sui cambiamenti comportamentali attraverso le applicazioni mHealth
Knowledge management: Build up and expand knowledge (G-4)	Gestione delle conoscenze: sviluppare e moltiplicare le conoscenze (G-4)
Just a century ago, tuberculosis and pneumonia were respectively the second and fourth most common causes of death in Switzerland.	Fino a un secolo fa, la tubercolosi e la polmonite erano rispettivamente la seconda e la quarta causa di mortalità in Svizzera.
There are ultimately only a few documents that can be considered “personal notes”; one example is notes made by a person supervising a junior doctor which serve solely to analyse the doctor's behaviour towards patients.	Solo pochi documenti possono essere considerati come «annotazioni personali»; si può trattare ad esempio di annotazioni relative alla supervisione di un medico assistente che servono esclusivamente a decidere come comportarsi nei confronti del paziente.
- The compulsory health insurer pays a fixed contribution towards care services;	- L'AOMS presta un contributo fisso alle prestazioni di cura.
For some parts of Latin America, Southeast Asia and Africa, however, data from the WHO and the Organisation for Economic Co-operation and Development (OECD) indicates the share of counterfeit medicines to be at over 30%.	Invece in alcuni Stati dell'America latina, del Sudest asiatico e dell'Africa si stima che questa quota superi il 30 per cento (secondo i dati dell'OMS e dell'OCSE).
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2022	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° maggio 2022
Health Guide to Switzerland: the very popular brochure Health Guide to Switzerland, which explains the Swiss health care system in 19 languages, is also available in Ukrainian and Russian.	Guida alla salute in Svizzera: Il popolare opuscolo Guida alla salute in Svizzera, che spiega il nostro sistema sanitario in 19 lingue, è disponibile anche in ucraino e russo.
Investigating immunity to the coronavirus among the population by analysing blood for the presence of antibodies (seroprevalence) was an important element in understanding how the COVID-19 pandemic developed.	La verifica dell'immunità della popolazione al coronavirus tramite l'analisi del sangue per rilevare l'eventuale presenza di anticorpi (sieroprevalenza) è stata una componente importante per comprendere l'andamento della pandemia.
Healthcare professionals are released from their professional obligation of secrecy towards them to the extent necessary.	In una tale situazione, i professionisti della salute sono svincolati dal segreto professionale nei loro confronti, se necessario.
They aim to ensure the quality of all activities connected with the distribution of medicinal products (storage and transport conditions, etc.).	Si tratta di assicurare la qualità di tutte le attività legate alla distribuzione dei medicamenti (condizioni di deposito e di trasporto ecc.).
- Reproductive Medicine Act monitoring: Concept (available in German only) (PDF, 737 kB, 28.07.2021)	- Monitoraggio della Legge federale concernente la procreazione con assistenza medica: concetto (in tedesco) (PDF, 729 kB, 29.11.2021)
- The first and principal point of contact for health protection questions is the employer.	- Il primo e principale interlocutore per le domande relative alla protezione della salute è il datore di lavoro.
- Acute diseases of the respiratory system	- Malattie acute delle vie respiratorie
- Implementation and Data SystemsCordula Blohm	- Esecuzione e sistemi di datiCordula Blohm
Contact	- Veterinaria
Initial symptoms usually occur 2 to14 days after coming into contact with an infected animal.	Di solito i primi sintomi compaiono da 2 a 14 giorni dopo il contatto con l'animale che ha provocato il contagio.
Why can't we just develop new antibiotic drugs?	Come mai non vengono sviluppati nuovi antibiotici?
La section radioactivité de l'environnement (URA) surveille en permanence l'évolution de la radioactivité naturelle et artificielle dans l'environnement, en particulier à proximité des installations nucléaires, des industries, des instituts de recherche et des hôpitaux qui utilisent des substances radioactives.	La sezione Radioattività ambientale (URA) sorveglia continuamente la diffusione della radioattività naturale e artificiale nell'atmosfera e nell'ambiente, soprattutto nelle vicinanze di impianti nucleari, industrie, istituti di ricerca e ospedali che impiegano sostanze radioattive.
- Triennial review of pharmaceuticals 2024	- Riesame triennale delle condizioni di ammissione 2024
2022 With the publication of the Disruptions of Supplies Report, the Federal Department of Home Affairs/FDHA (and the FOPH in particular) and the Federal Department of Economic Affairs, Education and Research/EAER (and the NES Therapeutic Products Division in particular) are commissioned to work with the Federal Department of Defence, Civil Protection and Sport/DDPS (and the Armed Forces Pharmacy in particular) along with further relevant stakeholders from the healthcare sector to study the actions listed in the report in greater depth and devise concrete proposals on how they may be implemented.	2022 Con la pubblicazione del rapporto sull'approvvigionamento, il Dipartimento federale dell'interno (DFI; in particolare l'UFSP) e il Dipartimento federale dell'economia, della formazione e della ricerca (DEFR; in particolare il settore Agenti terapeutici dell'AEP) sono incaricati, in collaborazione con il Dipartimento federale della difesa, della protezione della popolazione e dello sport (DDPS; in particolare la Farmacia dell'esercito) e con il coinvolgimento di portatori di interessi del settore sanitario rilevanti, di esaminare in maniera approfondita le misure che vi sono elencate e di elaborare proposte di attuazione concrete.
Last modification 21.08.2018	Per questo l'UFSP promuove l'alfabetizzazione sanitaria.
- effectiveness	- efficacia
Promote preventive vaccination in hospitals and nursing homes (PC-4)	Promuovere la prevenzione vaccinale negli ospedali e nelle case di cura (PL-4)
Database on alcohol policy regulation in Europe	Banca dati con le politiche in materia di alcol negli Stati europei (in francese)
For these susceptible groups, it is particularly important to ensure appropriate handling of endocrine disruptors.	Per questi gruppi sensibili è particolarmente importante osservare un uso corretto dei perturbatori endocrini.
The FOPH has separate websites with detailed information on the following areas related to the topic:	Su pagine Internet separate l'UFSP fornisce informazioni dettagliate sui seguenti sottoambiti:
- The Schengen/Dublin Agreement, which covers medical certificates for patients who need to take substances falling under the Narcotics Act with them when travelling abroad.	- Accordo di Schengen/Dublino per il rilascio di certificati medici ai viaggiatori malati che devono assumere sostanze soggette alla legislazione sugli stupefacenti.
- Undocumented Migrants People (PDF, 1 MB, 28.11.2019)	- Sans-papiers le persone (PDF, 1 MB, 28.11.2019)
Need for action in Switzerland	Necessità d'intervento in Svizzera
The sections below contain information about all the print products that can be ordered.	Nelle rubriche sottostanti sono disponibili informazioni sui prodotti stampati che possono essere ordinati.
- Handlungsempfehlungen gegen FGM (PDF, 317 kB, 01.03.2013)Literaturreview: Bestehende Handlungsempfehlungen im Bereich FGM.	- Handlungsempfehlungen gegen FGM (PDF, 317 kB, 01.03.2013)Revue de littérature : recommandations d'action contre FGM. (seulement en allemand)
- Civil liability insurance for the institution and the physicians.	- assicurazioni per la responsabilità civile dell'istituzione e dei medici;
To prevent the spread of germs (some of them multiresistant), proper hand hygiene has to be assured at key phases in the care of patients.	Per evitare questo tipo di trasmissione, è indispensabile una corretta igiene delle mani nelle fasi chiave del trattamento.
To what extent are organisational and personnel factors connected with quality of care?	Qual è la correlazione tra qualità delle cure e fattori legati a organizzazione e personale?
The infographic and the underlying study can be found below in the infobox.	L'infografica e lo studio su cui è basata sono disponibili nella casella informativa sottostante.
- dieticians/nutritionists	- alimentazione et dietetica
Such fragments thus get into the wastewater system and can be detected there.	In questo modo tali frammenti raggiungono le acque reflue, dove possono essere rilevati.
Swiss or EU/AELS/UK nationals simultaneously pursuing self-employed or employed activities in different countries (EU/EFTA/UK/CH) are subject to the legislation of a single country.	Cittadini svizzeri o dell'UE/AELS/UK che lavorano contemporaneamente come dipendenti o indipendenti in diversi paesi (UE/AELS/UK/CH) sono soggetti alla legislazione di un solo Stato.
Compensation for services of equivalent value	Compenso per controprestazioni di uguale valore
Sperm cells and oocytes, but also ovarian and testicular tissue, can be frozen in liquid nitrogen.	Spermatozoi e oociti, ma anche tessuti delle ovaie e dei testicoli sono conservabili tramite il congelamento in azoto liquido.
- to improve the physical and mental health of those affected and to promote their social integration	- migliorare lo stato di salute psicofisico e favorire l'integrazione sociale delle persone interessate
After four years without claims, the maximum reduction – 45 per cent of the initial premium currently applicable – is attained.	Dopo quattro anni senza prestazioni si raggiunge il grado massimo di riduzione del premio iniziale, pari al 45 per cento.
What should I do in the event of a pandemic?	Come devo comportarmi in caso di pandemia?
Patients have the right to ask questions and to ask for explanations; if necessary they can also say that they have not understood information that has been given to them.	Quest'ultimo ha il diritto di porre domande, di chiedere spiegazioni e di segnalare, se necessario, di non aver capito l'informazione.
In addition to the data collected by Swissnoso since 2017 and the publicly available data, an important source of information is the continuous monitoring of surgical site infections (SSIs).	Oltre ai dati raccolti da Swissnoso sin dal 2017 e a quelli pubblicamente disponibili, una fonte importante di informazioni è rappresentata dalla sorveglianza continua delle infezioni del sito chirurgico (ISC).
Benefits for Switzerland	Vantaggi per la Svizzera
EUnetHTA website	Sito web EUnetHTA (in inglese)
Some LGBT people reported experiences of discrimination in health care and indicated to have abstained from health care services due to fear of discrimination and lack of trust.	La paura di essere discriminate e la mancanza di fiducia nel personale sanitario possono quindi portarle a rinunciare ad alcune prestazioni.
The Medicrime Convention	Convenzione Medicrime
After a birth, parents must obtain insurance for the child within the same period.	Per i genitori vale la stessa scadenza per affiliare il proprio neonato.
Evaluation of the KVG/LAMal revision of hospital financing	Valutazione della revisione della LAMal concernente il finanziamento ospedaliero
Typical sources of optical radiation include the sun, lamps, laser and solariums.	Tipiche fonti di radiazioni ottiche sono il sole, le lampade, i laser o i solarium.
Following a three-year mid-term review, the Federal Council has opted to extend the current strategy for an additional four years. The existing six priority areas will continue to be the central focus.	Dopo tre anni, il Consiglio federale ha fatto un bilancio a metà strada e ha deciso di prolungare l'attuale strategia di quattro anni, mantenendo le stesse sei aree prioritarie di intervento.
The back of the card includes general information about vaccinations.	Sul retro sono riportate informazioni generali sulle vaccinazioni.
- Therapeutic Products LawEdith Luginbühl	- Diritto degli agenti terapeuticiEdith Luginbühl
Links	Media
Between 2010 and 2012, Switzerland took part in DEMOCOPHES, the first human biomonitoring study coordinated in Europe.	Tra il 2010 e il 2012, la Svizzera ha partecipato a DEMOCOPHES, il primo studio di biomonitoraggio coordinato a livello europeo.
Develop evidence-based and best practice-oriented standards and guidelines (G-1)	Elaborare standard e direttive basati su prove scientifiche e orientati alla best practice (G-1)
Last modification 12.10.2023	Ultima modifica 12.10.2023
They have three months in which to register with a Swiss health insurer.	Hanno tre mesi di tempo per affiliarsi a una cassa malati svizzera.
Best practice knowledge is shared at regional, national and international levels.	A livello regionale, nazionale e internazionale viene praticato lo scambio di conoscenze nel campo delle best practice.
They similarly contribute towards learning within the organisation.	Contribuiscono altresì all'apprendimento organizzativo.
Research	Ricerca
- 09.079 - Federal Council business: research involving humans, federal act	- 09.079 – Oggetto del Consiglio federale «Ricerca sull'essere umano. Legge federale»
Minors are considered to be capable of judgement from the age of 10 to 15, depending on the situation and issue.	La capacità di discernimento è per principio riconosciuta a partire dall'età di 10 – 15 anni, a seconda delle circostanze.
On 4 March 2016, the Federal Council approved two healthcare support programmes.	Programmi di promozione nel quadro dell'«Iniziativa sul personale qualificato plus»
Regulatory tools, which may contribute to the safe handling of nanomaterials include:	Gli strumenti regolatori che possono contribuire a garantire un utilizzo sicuro dei nanomateriali sono:
Visiting the doctor	Visita medica
To protect yourself and the people around you it's important to follow these rules.	È importante che vi atteniate a tali prescrizioni per proteggere voi stessi e il vostro entourage.
Bericht auf Französisch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch, Italienisch und Englisch	Rapporto in francese, riassunto in italiano, tedesco, francese e inglese
The co-payment regulations vary depending on the country where treatment is received.	Le regole relative alla partecipazione ai costi variano a seconda del Paese in cui sono fornite le cure.
Studies have shown that infections in elderly nursing home residents are fairly common.	Studi mostrano che le infezioni tra le persone anziane nelle case di cura sono relativamente frequenti.
Getting vaccinated is a personal decision.	Decidere di vaccinarsi è una scelta personale.
Felix Gille, Project Leader, Digital Society Initiative, University of Zurich	Felix Gille, responsabile di progetto presso la Digital Society Initiative dell'Università di Zurigo
The health insurance provider must be notified in writing by 30 November of the desired lower deductible.	La franchigia più bassa scelta deve essere comunicata per scritto alla cassa malati entro il 30 novembre.
Cannabis products	Prodotti della canapa
Last modification 08.01.2020	Ultima modifica 09.01.2020
To obtain a licence, the head of the institution must submit a written request to the FOPH and:	Allo scopo di ottenere un'autorizzazione, il responsabile dell'istituzione deve presentare una domanda scritta all'UFSP e:
The procedure includes a comprehensive examination of the legal requirements, coordination of the decisions with the ethics committees and, last but not least, consultation with the cantons and communes concerned.	I titolari di autorizzazioni devono tenere una contabilità di tutto il loro commercio con prodotti della canapa e alla fine di ogni anno presentare rapporto all'UFSP e ai Cantoni in merito al loro commercio con prodotti della canapa e alle scorte nei singoli punti vendita.
- Treatment: No specific antiviral medicines are available.	- Trattamento: Non sono disponibili medicamenti antivirali specifici.
You can find information on Covid-19 research projects on this page.	Su questa pagina troverete informazioni relative ai progetti di ricerca sulla COVID-19.
December 2021 Report	Rapporto del dicembre 2021
Implementation of appropriate prevention measures and introduction of new modules contribute towards achieving the NOSO Strategy's global objective.	L'attuazione di adeguate misure di prevenzione e l'introduzione di nuovi moduli devono contribuire a raggiungere l'obiettivo globale della Strategia NOSO.
The conventions signed and ratified by Switzerland include:	Tra le convenzioni firmate e ratificate dalla Svizzera figurano:
The following applications can be submitted to the FOPH:	All'UFSP possono essere presentate le domande seguenti:
Last modification 20.08.2024	Ultima modifica 20.08.2024
The main goal is to safeguard people, their dignity, privacy and health.	Scopo principale è quello di tutelare la dignità, la personalità e la salute dell'essere umano.
Swiss Health Network for Equity is active in these areas:	Lo Swiss Health Network for Equity è attivo nei seguenti ambiti:
These expert groups are also drawing up methods for measuring, characterising and testing the toxic properties of nanomaterials, and are preparing guidelines on handling nanomaterials safely.	Inoltre elaborano metodi di misurazione, caratterizzazione e verifica delle proprietà tossicologiche dei nanomateriali e redigono guide per un utilizzo sicuro degli stessi.
- On one hand, the health of people in many countries is affected by limited access to what are known as “essential” medicines.	- da un lato, lo stato di salute delle popolazioni di molti Paesi è compromesso a causa dell'accesso limitato ai medicamenti di base o «essenziali».
Answers to health questions	Risposte a questioni di natura sanitaria
- Drugs: cocaine (benzoylecgonine), crack (AEME), amphetamine, methamphetamine, ecstasy (MDMA) and cannabis (THC-COOH).	- Droghe: cocaina (benzoilecgonina), crack (AEME), anfetamina, metanfetamina, ecstasy (MDMA) e cannabis (THC-COOH).
The document below lists the addresses of the cantonal authorities responsible for premium subsidies.	Il documento sottostante contiene un elenco degli indirizzi degli uffici cantonali competenti per la riduzione dei premi.
To be certified to QuaTheDA, an institution must fulfil the quality requirements of the basic module and at least one of the service modules.	Per ottenere la certificazione QuaTheDA è necessario soddisfare i requisiti di qualità del modulo di base e di almeno uno dei moduli di prestazione.
Since 1985 the Federal Environmental Agency runs the nationwide and representative German Environmental Surveys (GerES) to analyse the exposure situation of the German population.	L'ufficio federale dell'ambiente tedesco conduce dal 1985 sull'intero territorio tedesco studi ambientali rappresentativi (GerES, German Environmental Survery) al fine di analizzare la situazione della contaminazione nella popolazione tedesca.
The presentation of the Swiss Health Network for Equity then illustrated a new dynamic in Switzerland in favour of equity in healthcare.	Si è quindi presentato lo Swiss Health Network for Equity.
Infections caused by resistant bacteria are associated with increased mortality and lower quality of life, because treatment is more difficult, often lasts longer, and is more expensive.	Le infezioni resistenti agli antibiotici dovute a questi batteri generano un aumento della mortalità e una diminuzione della qualità di vita, complicando i trattamenti e aumentandone la durata e il costo.
2 let. d TPA and Art. 8 TPITO and provided it has no influence on the choice of treatment.	In caso di restituzione, tale vantaggio è ammesso soltanto sotto forma di sconto di prezzo o di rimborso secondo le disposizioni di cui all'articolo 55 capoverso 2 lettera d LATer e all'articolo 8 OITAT, sempre che non influisca sulla scelta del trattamento.
- plastics,	- plastiche,
The nature of this information is determined by the needs of the senior management and the different FOPH units, as well as by the requirements of national health policy as supported by the cantons.	Le priorità sono fissate dalla direzione e dalle unità dell'UFSP in base alla politica nazionale della sanità sostenuta dai Cantoni.
The necessary clarifications and preparatory work are under way.	A tale scopo sono in corso accertamenti e lavori preparatori.
- assessment of the coordination / exchange of information between healthcare professionals	- valutazione del coordinamento / dello scambio d'informazioni tra i diversi medici specialisti
Moderation charter – how we moderate the community	Regole di moderazione - Come moderiamo la nostra comunità?
When the AFMP and EFTA Convention came into force, Switzerland adopted the European Regulations on the coordination of social security systems.	Al momento dell'entrata in vigore dell'ALC e della Convenzione AELS, la Svizzera ha ripreso i regolamenti europei sul coordinamento dei sistemi di assicurazione sociale.
Broad-based and coordinated with other strategies	Ampio sostegno da parte di attori e coordinato in funzione di altre strategie
- follows the activities of the European Directorate for the Quality of Medicines & HealthCare (EDQM);	- segue attivamente i lavori della Direzione europea della qualità dei medicinali e cura della salute DEQM;
The link to it can be found on this page under ‘Links'.	Il link al registro è disponibile su questa pagina alla rubrica «Link».
Co-payment in Switzerland is then not applicable. Nor is co-payment in an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK) taken into account for the Swiss deductible or retention fee.	In compenso la partecipazione ai costi in Svizzera non è più applicabile, né viene addebitata alla franchigia e all'aliquota percentuale vigente in Svizzera la partecipazione ai costi pagata in uno stato dell'UE/AELS o del Regno Unito (UK).
The outcomes of the negotiations include the strengthening of the core capacities for the prevention, preparedness and response to public health emergencies, the establishment of an additional level of alert, an improved exchange between States Parties and WHO, as well as the strengthening of international collaboration.	Tra i risultati di questi negoziati vi sono il rafforzamento delle capacità di base per la prevenzione, la preparazione e la risposta alle emergenze sanitarie, l'istituzione di un ulteriore livello di allerta, il miglioramento degli scambi tra gli Stati parte e l'OMS e il rafforzamento della cooperazione internazionale.
The second study was in 2019: St. Gallen Cantonal Hospital (KSSG), in collaboration with HPCi Vaud, investigated the spread of HAIs in nursing homes and the amount of antibiotics that are used.	Nel 2019 è stato condotto il secondo studio: l'Ospedale cantonale di San Gallo (KSSG) in collaborazione con l'HPCi del Cantone di Vaud ha analizzato la diffusione delle ICA e il consumo di antibiotici nelle case di cura.
The FOPH runs a notification portal and examines the submitted notifications.	L'UFSP gestisce un portale di notifica e verifica la notifiche presentate.
- 01.3531 Motion Schmied: Dringliches Bundesgesetz über die Einfuhr von embryonalen Stammzellen	- 01.3531 Mozione Schmied: Legge federale urgente sull'importazione di cellule staminali embrionali
- What happens if I have to go to a hospital in another canton in an emergency?	- Cosa succede se un paziente deve recarsi d'urgenza in un ospedale fuori Cantone?
And they've concluded that there are key lessons to be learned from the pandemic experience.	Alcuni ricercatori hanno studiato questa correlazione e ne hanno tratto alcuni insegnamenti.
The Federal Office of Public Health (FOPH) recommends that each member of the public have a personal supply of 50 masks.	L'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) raccomanda alla popolazione di tenere una scorta di 50 mascherine igieniche per persona.
Important documents were drawn up (see downloads), establishing a strong basis for promoting and consolidating palliative care in Switzerland.	Maggiori informazioni sulla PCP, esempi di realizzazione di progetti di cure palliative e articoli di blog su temi d'attualità sono disponibile sul sito internet della piattaforma di cure palliative
Patients in high-risk groups, or whose illness has taken a serious turn, will receive appropriate treatment from their doctor.	I pazienti che fanno parte dei gruppi a rischio o vittime di un aggravamento della malattia sono trattati in modo adeguato dal medico.
When waste management companies that accept source separated industrial and commercial nanowaste, they must ensure that the process for handling and treating it is safe for people and the environment.	Per i nanorifiuti industriali e artigianali raccolti separatamente, l'impresa di smaltimento che li accetta ai fini del trattamento deve garantire che tale processo sia sicuro per le persone e l'ambiente.
The Guidance highlights the need for special considerations in relation to the safety evaluation of nanomaterials. It can also be used for particles larger than 100 nm.	Essa illustra gli aspetti da tenere in considerazione in caso di utilizzo di nanomateriali e può essere utilizzata anche per particelle di dimensioni superiori a 100 nm.
Last modification 24.02.2023	Ultima modifica 05.05.2023
The Parchemins project - Assessing the health and well-being of undocumented migrants.	Progetto Parchemins - Indagine sulla salute e sul benessere degli immigrati senza permesso di soggiorno.
Recommended vaccinations in Switzerland	Raccomandazioni vaccinali in Svizzera
Surviving dependants' pensions	Rendita per superstiti
- Controlling air flows (e.g. with radon drainage below the foundation or controlled air changes in occupied rooms)	con l'aiuto di un sistema di drenaggio del radon sotto la fondazione o mediante il ricambio d'aria controllato nei locali in cui si trattengono persone)
While substantial investments in digitalisation had already been made in Switzerland, they were not sufficiently coordinated. To facilitate digital access to vital health information, there was a need for improved networking of the various systems.	Affinché le informazioni sanitarie più importanti siano più facilmente accessibili in formato digitale, è necessario una migliore interconnessione tra i vari sistemi.
Want to search for a hospital by canton, specialisation or name?	Cercate ospedali secondo il Cantone, la specializzazione o il nome?
- Laser pointers, Events involving Laser Radiation, Lasertag	- Sicurezza dei pazienti in radioterapia
- Behavioural economics in health research and prevention	- Economia comportamentale nella promozione della salute e nella prevenzione
Health policy priority	Priorità per la politica sanitaria
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2015	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° dicembre 2015
Rooms need to be well aired after construction or renovation.	Pertanto, è importante arieggiare bene le stanze dopo una nuova edificazione o una ristrutturazione.
It is carried out in three stages, namely monitoring, formative evaluation and summative evaluation.	Si svolge in tre fasi: un monitoraggio, una valutazione formativa e una valutazione sommativa.
In order to continue developing palliative care in Switzerland beyond the term of the strategy, the Discussion on National Health Policy body decided at its meeting on 29 May 2015 to transform the National Strategy for Palliative Care into a platform-type organisation that will hold meetings and events and have its own website.	Confederazione e Cantoni hanno deciso di promuovere in Svizzera le cure palliative nell'ambito di una strategia nazionale. Dal 2010 al 2015 sono state attuate numerose misure nei settori «Assistenza», «Finanziamento», «Sensibilizzazione», «Formazione», «Ricerca» e «Volontariato», cui hanno partecipato numerosi attori.
The six action areas covered by the health foreign policy were defined in consultation with cantonal, private-sector, research and civil society stakeholders, as well as other interested parties.	I sei ambiti d'azione della PES sono stati stabiliti di concerto con le parti interessate dei Cantoni, del settore privato, della ricerca, della società civile e di altri settori coinvolti.
If they live outside the EU/EFTA/UK, they must take out health insurance, not in Switzerland, but in their country of residence.	Se sono domiciliati al di fuori dell'UE/AELS/UK non sono più assoggettati all'assicurazione malattie obbligatoria svizzera e devono assicurarsi nel loro Paese di domicilio.
Diacetylmorphine-assisted treatment (treatment involving the prescription of heroin, also referred to as “HAT” treatment in Switzerland) consists of the strictly regulated and controlled administration of diacetylmorphine, accompanied by medical and psychosocial care.	La terapia basata sulla prescrizione di diacetilmorfina (terapia basata sulla prescrizione di eroina, HeGeBe) consiste nella somministrazione strettamente regolamentata e controllata di diacetilmorfina nel quadro di un monitoraggio medico e psicosociale.
The virus spread rapidly all over the world.	Il virus si è diffuso rapidamente in tutto il mondo.
This is designed to ensure that the specific risks involved in the handling of the nanoforms of substances can be evaluated and appropriate risk management measures developed and recommended.	In tal modo s'intende assicurare una valutazione corretta dei rischi specifici collegati alla manipolazione di sostanze in nanoforma nonché l'elaborazione e la raccomandazione di opportune misure di gestione del rischio.
The national programme Stop HIV, hepatitis B, hepatitis C and other sexually transmitted infections (NAPS) is available in German and French	Il grafico sottostante mostra una panoramica generale del NAPS: visione, effetto auspicato, aree di intervento, approcci e valori.
Pregnant women who are infected can also pass the virus to the fetus.	Il virus può essere trasmesso attraverso rapporti sessuali o dalla madre al feto durante la gravidanza.
In the case of inpatient treatment, however, this means that the insurer will reimburse no more than 90% of the costs that would have arisen for hospitalisation in Switzerland.	In caso di trattamento stazionario ciò significa, tuttavia, che l'assicuratore deve assumersi al massimo il 90 per cento del costo che dovrebbe sostenere in Svizzera per lo stesso ricovero ospedaliero.
It brought together more than 600 experts and almost 80 ministerial delegations from around the world to discuss measures to strengthen patient safety.	In questo contesto, più di 600 esperti e quasi 80 delegazioni ministeriali provenienti da tutto il mondo hanno discusso le misure volte a rafforzare la sicurezza dei pazienti.
In fact, this latter approach encourages illegal drug activities, creating health problems and social exclusion that do more harm than the drugs themselves.	Questo approccio favorisce infatti le attività illegali connesse alla droga, creando problemi sanitari ed esclusione sociale con conseguenze ancora più dannose delle droghe stesse.
The publications from previous years can be found on the kofam website under ‘Downloads'.	Le pubblicazioni per gli anni precedenti sono invece disponibili sul sito web del kofam alla voce «Download».
This includes risk compensation between health insurers, as the exact amount of levies and contributions is set retrospectively.	Tra di esse rientra la compensazione dei rischi tra le casse malati, dato che lʼimporto esatto delle tasse e dei contributi viene fissato soltanto in un secondo tempo.
- New chemicals are subject to a registration procedure in accordance with the Chemicals Ordinance (ChemO).	- i nuovi prodotti chimici sono soggetti a una procedura di notifica ai sensi dell'ordinanza sui prodotti chimici (OPChim).
A large number of international treaties and agreements have been drawn up under the auspices of the Council of Europe. One of the most important of these is the European Convention on Human Rights (ECHR).	Sotto l'egida del Consiglio d'Europa sono stati e continuano a essere elaborati numerosi trattati e accordi internazionali, di cui uno dei più importanti è la Convenzione europea dei diritti dell'uomo (CEDU).
Are nano-medical devices hazardous to health?	I nanodispositivi medici sono pericolosi per la salute?
Report to whom?	A chi dichiarare?
If needed, activate "Print background colours and images" in the "Page setup" pop-up window.	All'occorrenza attivi la funzione «Colori e grafica di sfondo» nella finestra di dialogo «Disposizione pagina».
For Switzerland, international cooperation is a key requirement to prepare for future health emergencies.	Secondo la Svizzera, una cooperazione internazionale vincolante è una condizione essenziale per preparare il mondo a future emergenze sanitarie.
act-info annual report 2022 and factsheet	act-info rapporto annuale 2022 e scheda informativa
Drugstores must therefore ensure that invoices from suppliers (wholesalers or authorisation holders) show the discounts granted so that they can be correctly incorporated in the accounts.	Le drogherie devono dunque accertarsi che le fatture dei loro fornitori (grossisti o titolari di omologazioni) espongano gli sconti accordati affinché possano confluire correttamente nei libri di commercio.
- Wash your hands after coughing, sneezing or spitting into a tissue.	- Lavatevi le mani dopo aver tossito, starnutito e sputato (in un fazzoletto).
After consulting with the relevant cantons and communes, the FOPH can authorise scientific pilot trials with narcotics containing an effective concentration of cannabinoids.	L'UFSP, dopo avere consultato i Cantoni e i Comuni interessati, può autorizzare progetti pilota scientifici con stupefacenti che producono effetti del tipo della canapa.
The FSVO provides details on protective measures, such as hand disinfection, on its website (page available in German, French or Italian).	L'USAV informa sul proprio sito web sulle misure di protezione come la disinfezione delle mani.
The action plan ran until the end of 2019. It created a framework that will allow pending work to be executed beyond the term of the action plan across various federal offices.	Il piano d'azione si è concluso alla fine del 2019 e ha creato condizioni quadro che permettono agli uffici federali interessati di cooperare trasversalmente nell'attuazione dei lavori necessari senza un piano sovraordinato.
- to what extent the professional performing the service can be held accountable for the quality; to what extent they are liable for services performed outside of their usual activity (e.g. expert review) or must fear a loss of reputation – if that were ever to happen (e.g. advisory board activity).	- a quanto lo specialista che fornisce la controprestazione possa essere reso responsabile della qualità della stessa. In che misura è responsabile ad esempio in caso di prestazioni fornite non regolarmente (ad es. in caso di attività peritale) oppure se c'è da temere unicamente – se mai – una perdita della reputazione (ad es. in caso di attività in una advisory board).
The Health and Accident Insurance, Prevention and Public Health Services, Health Protection and Digital Transformation and Steering Directorates, plus the Management Services, Communication and Campaigns, International Affairs and Legal Affairs Divisions: Find out about their duties, powers and responsibilities here.	Unità di direzione Assicurazione malattia e infortuni, Prevenzione e ambito delle cure, Protezione della salute, Trasformazione digitale e gestione strategica nonché divisioni Stato maggiore di direzione, Comunicazione e campagne, Affari internazionali e Diritto: qui sono disponibili informazioni sui rispettivi compiti e competenze.
Clarity in an emergency	Anche il caso d'urgenza è disciplinato
In the field of health, it contributes to the work of the OECD Health Committee by participating in meetings, providing national data and supporting thematic studies.	Nel settore sanitario il Governo svizzero contribuisce attivamente al lavoro del Comitato Salute dell'OCSE prendendo parte alle riunioni, mettendo a disposizione dati statistici nazionali e fornendo supporto nell'elaborazione di studi tematici.
It supports its Member States and collaborates with a range of partners to improve the well-being and health of nearly 900 million people in the region.	Sostiene i suoi Stati membri e collabora con una serie di partner per migliorare il benessere e lo stato di salute di quasi 900 milioni di persone nella regione.
The spread of viruses and respiratory infections is facilitated by large gatherings of people, stale air, travelling and commerce.	La vita comunitaria, l'aerazione insufficiente, l'aumento della mobilità e dei trasporti di merce favoriscono la trasmissione dei virus e delle infezioni respiratorie.
To this end, we initiate and support corresponding research projects.	A tale scopo avviamo e accompagniamo progetti di ricerca in questo ambito.
Legal foundations for EESSI	Basi legali del sistema EESSI
The development of the Masterplan will involve three phases:	La procedura per l'allestimento del piano direttore si articola in tre fasi:
See press release of the Federal Council	Vedere il comunicato stampa del Consiglio federale
Tasks: Developing and implementing the digitalisation strategy for healthcare and the FOPH; advising on digital issues; managing cross-divisional and cross-departmental digitalisation matters and providing impetus; establishing Switzerland's Electronic Patient Record; promoting agile, comprehensive collaboration and innovation	Compiti: sviluppare e attuare strategie di digitalizzazione per il settore sanitario e l'UFSP; fornire consulenza su temi digitali; gestire temi legati alla digitalizzazione che coinvolgono più divisioni e più Uffici e fornire spunti; introdurre in Svizzera la cartella informatizzata del paziente; promuovere l'innovazione e una collaborazione agile e tematicamente traversale.
State benefits in the form of compensation for non-material damage have been explicitly incorporated in the Act.	Le prestazioni da parte dello Stato per danni immateriali sono sancite esplicitamente nella legge quale riparazione morale.
Posting to an EU/EFTA country or UK	Distacco in uno Stato dell'UE/AELS o UK
Article in the journal sociograph - sociological research studies (in French):	Articolo pubblicato nella rivista sociograph - sociological research studies (in francese):
New regulation governing NIR and sound devices for cosmetic treatments	Nuovo disciplinamento degli apparecchi che emettono RNI e stimoli sonori per trattamenti estetici
Swissnoso is developing various resources, which are being rolled out incrementally.	Swissnoso sviluppa diversi strumenti d'ausilio che mette a disposizione di volta in volta.
The Human Research Act (HRA), together with the associated Ordinances, has been in force since 1 January 2014.	La LRUm con le sue ordinanze d'esecuzione è in vigore dal 1° gennaio 2014.
It acts on behalf of the Regional Committee and ensures that the decisions and policies of the Committee are implemented.	Agisce per conto del Comitato regionale e garantisce l'attuazione delle decisioni e delle politiche del Comitato.
- import	- l'importazione;
These documents are just available in German and French	Questi documenti sono disponibili solo in tedesco o francese
You will find more information on this under (only in German) Spracheintrag im Medizinalberuferegister	Informazioni sulla procedura sono disponibili su Iscrizione di conoscenze linguistiche nel registro delle professioni mediche
Various WHO initiatives	Diverse iniziative dell'OMS
Any other services associated with the need for care usually have to be covered by insured persons themselves.	Per principio, le altre prestazioni, che possono essere correlate a bisogni di cure, devono essere coperte dagli assicurati stessi.
- placing on the market	- la messa in commercio;
Permanent posts as of December 2022	Posti fissi a dicembre 2022
These measures also serve to reduce or avoid risks.	In questo modo, per altro, si riducono o evitano i rischi.
A study has provided rich insights into the factors that motivate hospitals and nursing homes to undertake concerted efforts to combat healthcare-associated infections (HAIs).	Più esercizi pratici al posto dell'insegnamento teorico: nella formazione professionale, questa potrebbe essere una misura per colmare le lacune di conoscenza tra il personale sanitario.
Print preview	Anteprima di stampa
Schwarzenburgstrasse 157	Le professioni sanitarie
The non-exhaustive list is based on information currently available from the cantons.	L'elenco è basato sui dati forniti dai Cantoni, rappresenta un'istantanea (della situazione) attuale e non è quindi definitivo.
When the applicable conditions of an equivalent service are met, its compensation is not deemed an 'advantage' even under the new legislation (but rather a quid pro quo of equal contractual value).	Ogni qual volta sono soddisfatte le condizioni pertinenti per un compenso di uguale valore, anche secondo il nuovo diritto il compenso non rappresenta un «vantaggio» (bensì un quid pro quo contrattuale).
If they are no longer working or cannot be contacted, ask their successor or the public health office in your canton.	In caso di cessazione dell'attività da parte del professionista della salute, i pazienti possono chiedere informazioni al suo successore o, nel caso non ve ne siano, ai servizi preposti alla salute pubblica del Cantone di residenza del medico.
Also to be submitted by KVG insurers to the FOPH by 30 April are the KVG solvency tests (assessment of reserves).	Sempre entro il 30 aprile gli assicuratori LAMal presentano all'UFSP il test di solvibilità LAMal (valutazione delle riserve).
The publication of the results is an important part of the module, enabling hospitals to compare themselves with their peers, see their potential for improvement and identify any need for intervention to improve the quality of their medical care.	La comunicazione pubblica dei risultati è una parte importante del modulo, perché consente agli ospedali di confrontarsi e di determinare il potenziale di miglioramento e l'eventuale necessità di intervento per accrescere la qualità delle loro prestazioni mediche.
The interdisciplinary advisory group	Gruppo di accompagnamento interdisciplinare
As part of the implementation of Article 67a TPA, the federal government has already created a national register with harmonised dosage recommendations for the use of medicinal products in paediatrics throughout Switzerland.	Già nel quadro dell'attuazione dell'articolo 67a LATer il Consiglio federale aveva creato un registro nazionale con raccomandazioni di dosaggio armonizzate per l'impiego di medicamenti in pediatria.
Involvement of the cantons	Coinvolgimento dei Cantoni
- Chickenpox	- varicella;
Therefore, the benefits and limits of a national health study with human biomonitoring are currently investigated by means of a pilot study.	Per questo motivo vengono attualmente accertati i vantaggi e i limiti di uno studio sulla salute nazionale con biomonitoraggio in un progetto pilota.
Statistics and survey on the implementation of the Swiss Human Research Act (HRA)	Statistica e sondaggio sull'attuazione in Svizzera della legge sulla ricerca umana (LRUm)
- From the 13th week of pregnancy until 8 weeks after childbirth, women are exempt from co-payment for general medical services. This includes the costs of treatment for non-pregnancy-related illness.	- a partire dalla tredicesima settimana di gravidanza e fino a otto settimane dopo il parto, le donne non devono più partecipare ai costi delle prestazioni mediche generiche e delle prestazioni di cura in caso di malattia, nemmeno per le malattie contratte indipendentemente dalla gravidanza;
The natural decay of uranium gives rise to products including radium and radon.	La disintegrazione naturale dell'uranio produce, tra gli altri, il radio e il radon.
You can change your privacy settings in Twitter by going to your account settings at https://twitter.com/account/settings.	Su Twitter avete la possibilità di modificare le vostre impostazioni sulla protezione dei dati nelle impostazioni del vostro account sotto https://twitter.com/account/settings.
On this occasion, Switzerland also undertook to strengthen the dialogue on progressive and comprehensive approaches between the competent United Nations bodies in Vienna, Geneva and New York, while involving relevant stakeholders, in particular civil society.	In questa occasione, la Svizzera si è anche impegnata a rafforzare il dialogo sugli approcci progressivi e globali tra gli organi competenti delle Nazioni Unite a Vienna, Ginevra e New York, coinvolgendo le parti interessate, in particolare la società civile.
These two monitoring systems have become the Swiss Monitoring System of Addiction and Noncommunicable Diseases (Système de monitorage suisse des Addictions et des Maladies - MonAM), which presents the indicators in a simple and interactive way, structured by theme or strategy, on the website www.monam.ch	The primary goal of MonAM is to use representative data that are comparable over time and at a national level. The data come mainly from existing projects implemented by various institutional partners, who are closely involved on a coordinated basis in putting together this compilation.
- Key points in brief	- L'essenziale in breve
Family carers and those concerned can obtain direct support here:	Qui i diretti interessati e i familiari assistenti ricevono un sostegno diretto:
Pregnancy and breastfeeding	Durante la gravidanza e l'allattamento
Eawag has also been conducting research projects on detecting SARS-CoV-2 in wastewater since summer 2020. As part of this project programme, the associated water analyses have been gradually expanded to include further pathogens.	A partire dall'estate 2020 Eawag ha svolto progetti di ricerca finalizzati al rilevamento del SARS-CoV-2 nelle acque reflue, nell'ambito dei quali le analisi sono state gradualmente estese ad altri agenti patogeni.
Duty of care for the handling of chemicals in the workplace	Obbligo di diligenza nell'usodi prodotti chimici in azienda
Management Services Division	Divisione stato maggiore di direzione
Campylobacter infections are more common during the festive season in winter and in summer when people are barbecuing.	La campilobatteriosi si riscontra perlopiù in corrispondenza dei giorni di festa invernali e delle grigliate estive.
Images used on this website	Immagini utilizzate
In most industrialised countries with effective market surveillance systems, counterfeit medicines account for less than 1% of the medicine market (according to a WHO report which can be found under the ‘Links' tab below).	Nella maggior parte dei Paesi industrializzati dotati di sistemi efficaci di controllo del mercato, la quota dei medicamenti contraffatti rappresenta meno dell'1 per cento del volume commerciale complessivo (rapporto dell'OMS alla rubrica Link).
Concentrations in ground-level air vary between 1'000 and 8'000 micro-Becquerels per m3 (µBq/m3).	Le concentrazioni nel nell'atmosfera inferiore variano tra 1'000 e 8'000 micro-Becquerel per m3 (µBq/m3).
Through the strategy, the federal government seeks to develop the quality of healthcare by ensuring that it is delivered in an effective, safe, patient-centric, timely, efficient and coordinated manner.	Con la strategia, la Confederazione intende migliorare la qualità delle prestazioni e garantire che siano sicure, efficaci, incentrate sul paziente, tempestive, efficienti e coordinate e che tutta la popolazione disponga delle stesse opportunità di accesso.
In addition, they see improvements in their memory, learning ability and quality of sleep.	Migliora inoltre la memoria, la capacità di apprendimento e concilia il sonno.
The Swiss Federal Council approved the regulations without any reservations, and designated the FOPH's Communicable Diseases Division as Switzerland's focal point.	Il Consiglio federale l'ha approvata senza riserve e ha designato la divisione Malattie trasmissibili dell'UFSP come punto di contatto RSI.
This results in a premium reduction.	Questo porta a una riduzione del premio.
They propose interventions and treatment and can provide information on how alcohol use affects health.	Propongono interventi e terapie, e informano sulle conseguenze per la salute.
- Cooperation between the (specialist) authorities for import, export and transit controls has been strengthened and the number of controls increased;	- La cooperazione tra i servizi (specializzati) responsabili dei controlli su importazioni, esportazioni e transito è stata rafforzata e il numero di controlli è aumentato;
These trials are intended to create the basis for the future legal regulation.	Esse dovranno fornire una base scientifica per il futuro disciplinamento legale.
- Themenheft: Konsum von Tabak- und Nikotinprodukten – Das Jahr 2022 in Zahlen (PDF, 1 MB, 18.07.2023)	- Quaderno tematico: Consumo di tabacco et di prodotti a base di nicotina – Cifre chiave 2022 (PDF, 1 MB, 18.07.2023)
Very often, non-pathogenic bacteria become pathogenic when they end up in a place where they are not supposed to be, or when their numbers have increased unduly due to a weakening of the immune system.	Questi stessi batteri innocui, possono però diventare patogeni quando si trovano in una zona del corpo nella quale non dovrebbero essere o quando sono presenti in numero troppo elevato, come può accadere in caso di abbassamento delle difese immunitarie.
Last modification 09.05.2023	Ultima modifica 09.05.2023
The issue of endocrine disruptors thus concerns sectors such as health, consumer protection, the environment, occupational health, food safety and agriculture.	Pertanto, il tema dei perturbatori endocrini riguarda ambiti quali la salute, la protezione dei consumatori, l'ambiente, la salute sul posto di lavoro, la sicurezza alimentale e l'agricoltura.
- Current outbreaks and epidemics	- Assistenti di studio medico
While exposure to chemicals is not necessarily detrimental to health, adverse effects - e.g. on the nervous, immune or endocrine system - may occur, depending on the properties and concentrations of the substances involved.	Secondo le caratteristiche della sostanza e la sua concentrazione possono manifestarsi effetti negativi, ad esempio sul sistema nervoso, immunitario e ormonale, sulla fertilità o sullo sviluppo del feto.
More information is available on the website: Ecotox Centre.	Numerose informazioni sono disponibili sul sito del centro: Accueil | Centre Ecotox
Some sections of the migrant population living in Switzerland face more health risks than the indigenous population.	In Svizzera, una parte dei migranti è più vulnerabile rispetto alla popolazione autoctona per quanto riguarda la salute.
- PSI Report 2004 (in German) (PDF, 266 kB, 28.03.2011)	- Rapporto PSI 2004 (in tedesco) (PDF, 266 kB, 28.03.2011)
Switzerland supports the presence of WHO in Geneva by providing the organization with an advantageous loan for the construction of a new building and the renovation of its current headquarters.	La Svizzera sostiene la presenza dell'OMS a Ginevra e si è impegnata a concedere all'organizzazione un prestito vantaggioso per la costruzione di un nuovo immobile e il risanamento del suo edificio principale.
- Quality and DiscountsMartine Reymond	- Qualità e ripercussione degli scontiMartine Reymond
It's therefore important for pregnant women to take precautions against the pandemic virus. Vaccination is the most reliable means of protection.	Per le donne incinte è quindi importante proteggersi contro il virus dell'influenza pandemica, e il mezzo più efficace per farlo è la vaccinazione.
Recent research reports can be found here.	Qui di seguito sono consultabili gli attuali rapporti di ricerca.
As part of the Funding programme for COVID-19 medicines the FOPH has helped finance the development of medicines to combat COVID-19.	Nel quadro del Programma di promozione per medicamenti anti-COVID-19 abbiamo sostenuto finanziariamente lo sviluppo di medicamenti per combattere la COVID-19.
1 KVG).	1 LAMal).
The following studies tackle research questions on the long-term consequences of COVID-19 or investigate this as one aspect of their research question.	Gli studi seguenti approfondiscono quesiti di ricerca sulle conseguenze a lungo termine della COVID-19 o integrano questo aspetto nel loro quesito di ricerca.
Na-24 | naturel | 48 | 48'000'000 |	Na-24 | naturale | 48 | 48'000'000 |
The resultant (inappropriate) cellular response may affect the function of the organ concerned.	Ne deriva una risposta anomala della cellula, che può influenzare la funzione dell'organo interessato.
This includes issuing exemption authorisations and coordinating addiction medicine networks.	Tra i vari compiti figura il rilascio di autorizzazioni eccezionali o il coordinamento delle reti operanti nell'ambito della medicina delle dipendenze.
Additionally, the insurers are prohibited from covering any additional, “voluntary” services.	Inoltre agli assicuratori-malattie non è consentito rimborsare nessun'altra ulteriore prestazione «facoltativa».
- What requirements have to be met before an application can be submitted, and what are the details of the submission process?	- quali requisiti occorre soddisfare per presentare una domanda e come bisogna presentarla in dettaglio?
- Human Research Ordinance; HRO	- Ordinanza sulla ricerca umana; ORUm
- In inpatient settings, if the discount is incorporated in the calculation of case rates (DRG) through lower costs, it no longer needs to be disclosed separately in the invoicing (Art.76a HIA).	- nell'ambito stazionario, se lo sconto è già considerato nel calcolo della tariffa forfettaria (sistema DRG) tramite costi inferiori, non deve più essere indicato nella fatturazione (art. 76a OAMal).
Telecommunications	Telecomunicazioni
(PDF, 5 MB, 01.12.2021)Themenheft von Hochparterre, Dezember 2021	(PDF, 5 MB, 01.12.2021)Quaderno tematico di Hochparterre, dicembre 2021
Depending on their size, gold nanoparticles appear different colours: yellow (2-5nm), red (10-20nm) or purple (>20nm).	Infatti, in base alla loro dimensione, le nanoparticelle d'oro appaiono gialle (2-5 nm), rosse (10-20 nm) o viola (>20 nm).
- Environmental factors.	- i fattori ambientali.
Supervision is designed to protect the interests of policyholders by ensuring, in particular, the transparency of social health insurance and the solvency of insurers.	Lo scopo della vigilanza è proteggere gli interessi degli assicurati, in particolare garantendo la trasparenza dell'assicurazione sociale malattie e la solvibilità degli assicuratori.
All this links are also available in French and Italian on the corresponding pages.	- Raccomandazioni di attività fisica per bambini e adolescenti, hepa.ch
Postings to non-contracting states	Distacco in uno Stato non contraente
- Alcohol, tobacco and nicotine	- Alcol, tabacco e nicotina
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2021	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° agosto 2021
Designation of |	Designazione dell'attestato di competenza (AC) |
- Evaluation and ResearchHerbert Brunold	- Valutazione e ricercaHerbert Brunold
This necessitates a continued adherence to the action plan's strategy, alongside advocating and fostering a 'safety culture' within both authorities and enterprises.	Ciò richiede la continuazione della strategia del piano d'azione e la promozione e il sostegno della cosiddetta “cultura della sicurezza”, sia nelle autorità che nelle aziende.
The National Strategy on Addiction aims to prevent the development of addiction, provide help to people with an addiction and reduce the negative impact on health and society.	La politica delle dipendenze è un campo dinamico costantemente confrontato a nuove sfide come le mutate modalità di consumo e di comportamento.
In the determination of the particle number-based size distribution, particles with at least two orthogonal external dimensions larger than 100 μm need not be considered.	Nel determinare la distribuzione dimensionale numerica delle particelle, non è necessario prendere in considerazione quelle con almeno due dimensioni ortogonali esterne superiori a 100 μm.
- Reducing the public health impact of illicit alcohol and informally produced alcohol	- Riduzione dell'impatto sulla salute pubblica della produzione o vendita illegale di alcol
The «Digitally networked, humanly connected» event, held on 20 February 2024, was opened by Federal Councillor Elisabeth Baume-Schneider.	La consigliera federale Elisabeth Baume-Schneider ha aperto l'evento del 20 febbraio 2024 all'insegna dello slogan «Interconnessione digitale e partecipazione umana».
For this reason you should continue to follow the personal hygiene rules.	È quindi importante continuare a rispettare le norme igieniche individuali.
- Demographic and social trends	- Evoluzione demografica e sociale
Swissnoso has developed a corresponding module.	Swissnoso ha messo a punto un modulo ad hoc.
Handwritten notes are usually part of the patient's file too and can be consulted.	Il fatto che vi siano osservazioni scritte a mano non significa che si tratti di annotazioni personali.
- Informing and raising the awareness of medical personnel, authorities and the public	- Sensibilizzare e informare i professionisti in campo sanitario, le autorità e la popolazione
- Emergency contraception	- Contraccezione d'emergenza
Particularly people who are disadvantaged due to material, structural, psychosocial or behavioural factors report a low health literacy.	Un basso livello di alfabetizzazione sanitaria è particolarmente diffuso tra le persone svantaggiate.
More information on national patient safety activities can be found at the following links: Quality Development in Switzerland, NOSO Strategy, Health2030.	Maggiori informazioni sulle attività internazionali nell'ambito della sicurezza dei pazienti sono disponibili ai seguenti link: Sviluppo della qualità in Svizzera, Strategia NOSO, Sanità2030
Switzerland is participating in the discussions on a new agreement on pandemic preparedness and response.	La Svizzera partecipa attivamente alle discussioni su un nuovo accordo per la prevenzione, la preparazione e la risposta alle pandemie.
laser lipolysis.	laser lipolisi.
- FinanceMarkus Stuber	- FinanzeMarkus Stuber
CH-SUR is being jointly coordinated by the FOPH, the Institute of Global Health of the University of Geneva and the Infection Control Program of the Geneva University Hospitals (HUG).	L'UFSP, l'Istituto di salute globale dell'Università di Ginevra e il programma di controllo delle infezioni degli ospedali universitari di Ginevra (HUG) coordinano congiuntamente CH-SUR.
- Health equity_data sources (PDF, 1 MB, 09.11.2023)	- Equità nella salute_fonti di dati (PDF, 1 MB, 09.11.2023)
- after blowing your nose, coughing or sneezing	- dopo essersi soffiati il naso, aver tossito o starnutito
Evaluation of the HRA	Valutazione della LRUm
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2016	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° agosto 2016
If possible, start therapy within 24 to 48 hours of the first symptoms appearing.	Visto che sono forniti solo su prescrizione medica, bisogna consultare subito un medico.
“Ageing healthily” is one of the four objectives of the Health 2030 strategy adopted by the Federal Council in December 2019.	Invecchiare in salute è uno dei quattro obiettivi della strategia Sanità2030 adottata dal Consiglio federale a dicembre 2019.
- Dry mouth	- Secchezza della bocca
If you simultaneously pursue activities in Switzerland and in the EU/EFTA/UK, please contact your AHV compensation office directly.	Chi si trova in una situazione di attività lucrative svolte parallelamente in Svizzera e nell'UE/AELS/UK deve rivolgersi direttamente alla cassa di compensazione AVS.
In the area of radiation protection, the FOPH carries out monitoring, evaluation and research.	L'UFSP svolge monitoraggi, valutazioni e ricerca nell'ambito della radioprotezione.
In the case of high-risk products, a conformity assessment body must be involved.	Per i prodotti che presentano rischi elevati, deve essere consultato un organismo di valutazione della conformità.
- In the sun, wear a hat, sunglasses and suitable clothing.	- Durante l'esposizione, indossare cappello, occhiali da sole e indumenti adatti.
Its development was accompanied by LGBT stakeholders.	La realizzazione è stata accompagnata da attori LGBT.
The Verband Covid Langzeitfolgen is an association dealing with legal questions around the long-term effects of coronavirus infection.	L'associazione Covid Langzeitfolgen si occupa delle questioni giuridiche relative ai postumi di un'infezione da coronavirus.
Towards a national programme	Un programma nazionale
If a service provider (e.g. a doctor) provides services that are not part of the mandatory benefits of the compulsory health insurance, he or she is obligated to inform the patient of that fact.	Se un fornitore di prestazioni (ad es. un medico) eroga prestazioni che non rientrano tra quelle a carico dell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie, è tenuto a informarne i pazienti.
Increased sweating can cause significant fluid and electrolyte loss and dilated blood vessels lower blood pressure.	L'aumento della sudorazione può causare un'ingente perdita di liquidi ed elettroliti e la dilatazione dei vasi sanguigni provoca un abbassamento della pressione arteriosa.
So breastfeeding is recommended.	L'allattamento al seno va incoraggiato.
Global action plan and ongoing international efforts	Il piano d'azione mondiale e i lavori in corso a livello internazionale
Comparative and analytical studies enable the Swiss authorities to assess the performance of Switzerland's health system relative to those of other countries.	Gli studi e le analisi consentono alle autorità svizzere di inquadrare le prestazioni del sistema sanitario svizzero nel confronto internazionale.
In order to treat infection with such bacteria, they could use a more recent class of antibiotics called the carbapenems.	Per trattare queste infezioni resistenti era disponibile una classe di antibiotici più recente, i carbapenemi.
Radiation Protection Division	Divisione radioprotezione
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2021	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° novembre 2021
In addition to a cantonal licence for the prescription, dispensing and administering of narcotics for purposes of treating persons dependent on narcotics, physicians wishing to prescribe diacetylmorphine require a special federal licence issued by the FOPH.	A complemento dell'autorizzazione cantonale di prescrizione, dispensazione e somministrazione di stupefacenti destinati alla cura di persone tossicodipendenti, i medici che desiderano offrire terapie con prescrizione di diacetilmorfina necessitano di un'autorizzazione federale speciale rilasciata dall'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP).
We generally post in German, French and Italian.	Pubblichiamo i nostri contenuti generalmente in tedesco, francese e italiano.
In fact, the use of catheters was reduced, as were non-infectious complications such as haemorrhaging from the urethra.	In effetti è stato possibile anche ridurre l'uso dei cateteri e le complicazioni non infettive come i sanguinamenti delle vie urinarie.
- if your hands are dirty	- ogni volta che si hanno le mani sporche
But the responsible bacteria, which may well be antibiotic-resistant, can be brought back to a country such as Switzerland and passed on to vulnerable people.	Può capitare che i batteri resistenti, che a volte causano questa infezione, vengano importati in Svizzera e trasmessi a persone più vulnerabili.
The CWF has been carrying out health-policy surveys that provide international comparisons since 1998.	Dal 1998 conduce ogni anno indagini di politica sanitaria che permettono un confronto internazionale.
Research contributes to the development of strategies and recommendations to prevent and control communicable diseases.	La ricerca contribuisce allo sviluppo di strategie e raccomandazioni per la prevenzione e la lotta contro le malattie trasmissibili.
Federal Office of Public Health, Federal Offices for the Environment and Agriculture, Federal Food Safety and Veterinary Office, Commission for Technology and Innovation, Swissmedic and the State Secretariats for Economic Affairs and for Education, Research and Innovation.	Uffici federali della sanità pubblica, dell'ambiente, dell'agricoltura e della sicurezza alimentare e di veterinaria, la Commissione per la tecnologia e l'innovazione, Swissmedic, la Segreteria di Stato dell'economia e la Segreteria di Stato per la formazione, la ricerca e l'innovazione.
Last modification 22.08.2024	Ultima modifica 22.08.2024
- to inform members of the public about – and protect them against – pathogens,	- informare la popolazione e proteggerla dagli agenti patogeni;
This technology, known as colorimetric detection, has various medical uses.	Questa tecnologia prende il nome di rilevamento colorimetrico.
Short Film on Health Equity	Breve filmato sulle pari opportunità
This section provides information regarding publications on compulsory health insurance.	Questa rubrica permette di consultare i dati relativi alle pubblicazioni sul tema dell'assicurazione malattie obbligatoria.
This is CHF 92 for adults and CHF 33 for children over a period of 30 days.	Questo importo forfetario è di 92 franchi per gli adulti e di 33 franchi per i bambini per un periodo di 30 giorni.
Health and Accident Insurance Directorate	Unità di direzione Assicurazione malattia e infortunio
The documents are not available in English.	- Commento delle disposizioni dell'OVAMal, novembre 2015 (PDF, 195 kB, 09.10.2017)
The Act applies to all activities, installations, events and situations that may involve an ionizing radiation hazard.	La legge è applicabile a tutte le attività, le installazioni, gli eventi e le situazioni che possono implicare un pericolo da radiazioni ionizzanti.
Federal Interdepartmental Coordination Group	Gruppo di coordinamento interdipartimentale della Confederazione
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2019	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° luglio 2019
- The Swiss Federal Institute of Intellectual Property is the federal centre of competence for all matters related to patents, trademarks, indications of source, the protection of designs, and copyright.	- l'Istituto Federale della Proprietà Intellettuale IPI è il centro di competenza della Confederazione per tutte le questioni concernenti la protezione di brevetti, marchi, indicazioni di provenienza, design e diritti d'autore.
To prevent this, please log out of your YouTube account beforehand.	Potete evitarlo effettuando precedentemente un logout.
If patients are not capable of judgement, their designated representative must be informed; healthcare professionals are not bound to maintain secrecy towards representatives if the situation so requires.	L'operatore sanitario è pertanto svincolato, nella misura necessaria, dal segreto professionale nei confronti del rappresentante del paziente.
- have interrupted or failed at least two attempts at a different recognised outpatient or inpatient treatment and	- aver seguito senza successo o interrotto almeno due tentativi di trattamento con un'altra terapia ambulatoriale o stazionaria riconosciuta;
The ongoing development of healthcare, particularly for people in vulnerable situations	Ulteriore sviluppo delle cure di base, in particolare per le persone in situazioni di vulnerabilità
Lyme borreliosis and tick-borne meningitis (early summer meningoencephalitis) are epidemics that occur in spring and summer.	La borreliosi (o malattia di Lyme) e la meningoencefalite da zecca sono invece epidemie che insorgono in primavera ed estate.
- Low-threshold contact points and drop-in centres	- Centri d'accoglienza a bassa soglia
The Federal Department of Home Affairs (FDHA) will work on implementing the 2022–2026 master plan in collaboration with the Federal Department of Economic Affairs, Education and Research (EAER) and the Federal Department of Justice and Police (FDJP).	Il DFI lavorerà all'attuazione del piano direttore 2022–2026 in collaborazione con il Dipartimento federale dell'economia, della formazione e della ricerca (DEFR) e con il Dipartimento federale di giustizia e polizia (DFGP).
Premiums are only approved if they comply with the statutory requirements and cover costs.	Approva soli i premi che soddisfano i requisiti di legge e coprono i costi.
The Coordination Office for Human Research is managed by the OFSP.	L'UFSP dirige l'organo di coordinamento della ricerca sull'essere umano.
Switzerland signed the Medicrime Convention in October 2011, and the Convention has been in force in the country since February 2019.	La Svizzera ha firmato la Convenzione Medicrime nel 2011. Essa è entrata in vigore in Svizzera in febbraio 2019.
International Health Policy Survey (IHP) of the Commonwealth Fund Foundation	International Health Policy Survey (IHP) della fondazione Commonwealth Fund
Bericht auf Französisch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch, Italienisch und Englisch	in francese, riassunto in tedesco, francese, italiano e inglese
However, the fields of application of nanomaterials based on their optical properties are not limited to medicine.	Tuttavia, gli ambiti di applicazione dei nanomateriali in base alle loro proprietà ottiche non si limitano alla medicina.
After the dosimeter has been returned to the measurement service the readings will be analysed and a written report of the results will be sent back to you.	Le istruzioni per eseguire una misurazione del radon riconosciuta negli alloggi sono le seguenti:
Events involving laser radiation of all laser classes are subject to notification, except for events involving class 1 and 2 laser equipment, on condition that they do not emit radiation into the airspace.	Sono soggette all'obbligo di notifica le manifestazioni che prevedono l'impiego di radiazione laser di qualsiasi classe salvo le manifestazioni in cui sono utilizzati apparecchi laser delle classi 1 e 2, a condizione che quest'ultimi non irradino nello spazio aereo.
Persons who, as a result of disability, permanently require assistance with day-to-day tasks, or personal supervision, can claim a helplessness allowance.	Se la persona assicurata a causa dell'invalidità necessita dell'aiuto permanente di terzi o di una sorveglianza personale per svolgere le mansioni quotidiane, ha diritto all'assegno per grandi invalidi.
- EFTA Agreement	- Convenzione AELS
This is why, as part of its health-policy priorities Health2020, the Federal Council has adopted the ‘Action plan for support and respite of relatives providing care'.	Nella sua seduta del 22 maggio 2019, il Consiglio federale ha trasmesso al Parlamento il messaggio sulla legge federale concernente il miglioramento della conciliabilità tra attività lucrativa e assistenza ai familiari.
- The system-oriented areas for action: Culture, governance and evidence-based decision-making related to the system as a whole.	- i campi d'azione orientati al sistema, ossia Cultura, Governance e Processo decisionale basato sulle evidenze, riguardano il sistema nel suo insieme.
The possibility of sanction-free reporting on errors and incidents contributes to the constructive dialogue and thus to the institution's continuing development.	La possibilità di redigere rapporti su errori e incidenti senza temere sanzioni contribuisce alla creazione di un dialogo costruttivo e di conseguenza allo sviluppo ulteriore dell'istituto.
- Triennial review of pharmaceuticals 2020	- Riesame triennale delle condizioni di ammissione 2020
- Verordnung des EDI über den Datenaustausch für die Prämienverbilligung (VDPV-EDI) Änderung vom 19. Mai 2015	- Ordinanza del DFI sullo scambio di dati relativi alla riduzione dei premi (OSDRP-DFI) Modifica del 19 maggio 2015
Pregnant and breastfeeding women have an elevated risk of complications.	Le donne incinte o che allattano corrono un rischio maggiore di complicazioni.
The two Acts include parallel and in some cases overlapping provisions on occupational health and safety.	Nelle due leggi, fattispecie identiche sono disciplinate in parallelo sotto il rispettivo aspetto della tutela e in parte si sovrappongono.
Sigrid Beer-Borst, Universität Bern, Institut für Sozial und Präventivmedizin (ISPM), Bern	Sigrid Beer-Borst, Universität Bern, Institut für Sozial und Präventivmedizin (ISPM), Bern,
Escherichia coli (E.	Escherichia coli appartiene alla famiglia degli enterobatteri.
If there are indications that you will not be fit for work again for a protracted period, it's important to register with the federal disability benefits authority (IV/AS) in good time.	Se si prospetta un'incapacità lavorativa prolungata, è importante comunicarlo tempestivamente all'assicurazione invalidità (AI).
In addition, the sell-off rule, which was initially stipulated at one year after the end of the transition period, has been abolished in both ordinances.	Inoltre, la scadenza di fine vendita («sell-off») inizialmente fissata a un anno dalla fine del periodo transitorio è stata abrogata in entrambe le ordinanze.
Registered nurses, organisations for assistance and care at home as well as care homes can provide care services – ordered or prescribed by a doctor.	Infermieri autorizzati, organizzazioni di cure e d'aiuto a domicilio e case di cura possono dispensare prestazioni di cura previa prescrizione o mandato medico.
- High body temperature	- Elevata temperatura corporea
- persons performing civilian service	- le persone che prestano il servizio civile;
The new EU hazard (H) phrases are designed to help employers protect their employees against endocrine disruptors.	Le nuove indicazioni H dell'UE hanno lo scopo di aiutare i datori di lavoro a proteggere i loro lavoratori dai perturbatori endocrini.
Patients have the right to refuse care, to interrupt treatment or to leave a health-care facility if they so wish.	Il paziente ha il diritto di rifiutare o interrompere un trattamento o di lasciare un istituto di cura.
The question of how long a therapeutic product that has not yet expired may be used or dispensed is the responsibility of the cantons.	Questo non dice nulla sulla questione di quanto tempo un agente terapeutico non ancora scaduto possa ancora essere usato o dispensato.
Exceptional licences	Autorizzazioni eccezionali
Insurance Supervision Division	Divisione Vigilanza sulle assicurazioni
A nanomedicine contains nanomaterials.	I nanofarmaci contengono nanomateriali.
The procedure for exercising this option for France is governed by the agreement of 7 July 2016 between Switzerland and France (see the agreement below, together with the information letter of 11 July 2016 and the FAQ).	Le condizioni per l'esercizio del diritto di opzione con la Francia sono disciplinate nell'Accordo del 7 luglio 2016 tra la Svizzera e la Francia (vedere sotto il testo dell'accordo e la relativa lettera informativa dell'11 luglio 2016, nonché le FAQ).
- Evaluations are legally and ethically planned and conducted, with due respect to the welfare of all stakeholders	- una valutazione sia pianificata e svolta in modo corretto dal profilo giuridico ed etico, e tenga debito conto del benessere dei partecipanti e dei diretti interessati (portatori d'interesse);
They can be covered by the international organisation's insurance scheme together with the principal beneficiary.	Possono assicurarsi presso l'assicurazione dell'organizzazione internazionale insieme al titolare principale.
- Exposure to chemicals is higher in newly built or renovated spaces: construction materials such as adhesives and paints contain highly volatile substances that evaporate rapidly during the first 2 to 4 weeks.	- L'esposizione ai prodotti chimici è più elevata nelle nuove costruzioni e negli edifici ristrutturati: i materiali da costruzione, quali colle e vernici, contengono sostanze molto volatili, che evaporano fortemente nell'arco delle prime 2−4 settimane.
Should implementation be improved?	L'attuazione dev'essere ottimizzata?
Under the terms of Article 8, paragraph 5 of the Narcotics Act (NarcA; RS 812.121) the FOPH can issue exceptional licences for	Secondo l'articolo 8 capoverso 5 della legge sugli stupefacenti (LStup; RS 812.121), l'UFSP può rilasciare autorizzazioni eccezionali per stupefacenti vietati (elenco d OEStup-DFI; RS 812.121.11) come l'oppio da fumare, la diacetilmorfina, l'LSD, la canapa a fini non medici ecc. per:
For example: in compliance with the integrity provisions set out in the legislation on therapeutic products, the last legal return date for a product expiring in December 2021 would be 30 November 2021.	Esempio: dal punto di vista delle disposizioni sull'integrità, se la data di scadenza è dicembre 2021, l'ultima data di restituzione legale sarebbe il 30 novembre 2021.
After being approved, health insurance premiums are published by FOPH: an overview and premium calculator for compulsory health insurance are available at www.priminfo.ch.	Dopo l'approvazione, l'UFSP pubblica i premi dell'assicurazione malattie: alla pagina www.priminfo.ch sono disponibili panoramiche dei premi e un calcolatore dei premi dell'AOMS.
Switzerland supports a global approach to the equitable distribution of safe and effective Covid-19 vaccines worldwide, in which the COVAX initiative plays a key role.	La Svizzera si adopera a favore di una soluzione globale per la distribuzione equa di vaccini anti-COVID-19 sicuri ed efficaci in tutti i Paesi.
Some people develop severe illness or complications that can lead to hospitalisation.	Alcune persone sviluppano una malattia grave o complicazioni che possono comportare un ricovero ospedaliero.
Expert support	Assistenza tecnica
Perhaps the most worrying aspect of the expanding problem of antibiotic resistance – which is advancing world-wide – is the accumulation of several forms of resistance in the same disease-causing bacteria.	Il fenomeno più inquietante e in piena espansione a livello mondiale è l'accumulo di più forme di resistenza in alcuni batteri patogeni.
Antibiotic resistance can occur whenever antibiotics are taken.	I batteri possono sviluppare una resistenza in seguito a un trattamento con antibiotici.
Low-threshold access to prevention and treatment ensures that those affected receive quick and uncomplicated support.	Un accesso a bassa soglia alla prevenzione e al trattamento consente di fornire sostegno in modo rapido e semplice.
Furthermore, more research and additional data are needed to gain a more complete picture of the health and social situation of LGBT people in Switzerland.	Comunicato stampa del 9 dicembre 2022: Persone LGBT: un rapporto constata disparità sanitarie
Utilisation des mécanismes de changement dans la consultation e-mail de SafeZone.ch	L'uso dei fattori di efficacia nella consulenza per e-mail del portale SafeZone.ch
The more the use of intercultural interpreters (either on site or by telephone) becomes established, the more difficult it becomes for healthcare providers to bear those costs themselves.	Più il ricorso all'interpretariato interculturale (in loco o per telefono) è frequente e diffuso e più diventa difficile per i fornitori di prestazioni sanitarie sostenerne i costi di tasca propria.
During the COVID-19 pandemic beginning in March 2020, reported cases declined sharply in some cases due to various effects see Article in FOPH Bulletin on the impact of COVID-19 on reportable infectious diseases (PDF, 463 kB, 18.08.2021) (in German).	Durante la pandemia di COVID-19, a partire da marzo 2020, le cifre delle dichiarazioni sono diminuite drasticamente in alcuni casi a causa di vari effetti si veda l'articolo nel bollettino dell'UFSP sull'impatto della COVID-19 sulle malattie infettive a dichiarazione obbligatoria in francese (PDF, 463 kB, 18.08.2021) e in tedesco (PDF, 463 kB, 18.08.2021).
New nanomaterials must be licensed by the Federal Food Safety and Veterinary Office (FSVO) before being placed on the market.	Prima della loro immissione sul mercato, i nanomateriali innovativi devono essere autorizzati dall'Ufficio federale della sicurezza alimentare e di veterinaria (USAV).
At its meeting on 10 April 2019, the Federal Council decided to continue to contribute financially.	Nella sua seduta del 10 aprile 2019, il Consiglio federale ha deciso di continuare a partecipare al finanziamento del progetto.
Latest amendments to the Chemicals Ordinance	Ulteriori informazioni Diritto vigente in Svizzera
Documents	Documenti
The evaluation (in French and German) showed that the regulations are purposeful on the whole, although there is room for improvement.	Dalla valutazione (disponibile in tedesco e francese) è emerso che le norme sono sostanzialmente appropriate, ma che vi è margine di miglioramento.
In the compulsory health insurance it is possible to choose between the standard deductible or the higher optional deductible.	Nell'assicurazione di base si può scegliere tra franchigia ordinaria e franchigia opzionale.
Care at home	Cure a domicilio
As a result, the conditions for dispensing medicinal products of Dispensing Category B have been made more flexible, and the boundaries between the categories of prescription and non-prescription medicinal products are now less strictly defined – without, however, adversely affecting treatment safety.	La dispensazione di medicamenti della categoria B è stata quindi allentata e le delimitazioni tra le categorie di dispensazione per i medicamenti con e senza prescrizione medica sono state rese meno rigide, senza tuttavia intaccare la sicurezza della presa in carico dei pazienti.
If the proportion of people who have not been vaccinated increases, infectious diseases such as measles can spread again very rapidly.	Se invece il numero delle persone non vaccinate aumenta, malattie infettive come il morbillo possono diffondersi nuovamente in tempi molto brevi.
- Board and accommodation in a care home	- soggiorno in una casa di cura
Farm animals and food products (including vegetables) can therefore also contain resistant bacteria.	Gli animali e alcuni prodotti alimentari di origine animale e vegetale possono quindi contenere batteri resistenti; non è raro ritrovare nella carne cruda gli stessi ceppi batterici presenti nei pazienti ospedalizzati.
Neither is a legal treatise, they are rather analyses of how the law is implemented by researchers and executive authorities.	Negli altri, i collaboratori delle commissioni d'etica vengono interpellati sulle loro procedure interne.
- minors and people not capable of judgement;	- dei minorenni e delle persone incapaci di discernimento;
Upon retirement, professional members of the armed forces and federal civil protection instructors also pay premiums if they opt for voluntary military insurance instead of health insurance.	Una volta pensionati, i militari di professione e gli istruttori federali della protezione civile continuano a pagare un premio se hanno scelto l'assicurazione facoltativa dell'assicurazione militare anziché l'assicurazione malattie.
- The insured has treatment at a hospital that is not on their home canton's list on medical grounds because there are no hospitals on their home canton's list able to provide the required care.	- la persona assicurata si fa curare, per motivi d'ordine medico, in un ospedale non figurante nell'elenco del Cantone di domicilio, in quanto nessun ospedale dell'elenco offre la prestazione richiesta.
In this capacity, the FCSTI supported the Federal Office of Public Health (FOPH) in developing the “National programme (NAPS): Stop HIV, hepatitis B and C viruses and sexually transmitted infections”, which was approved by the Federal Council in November 2023.	In questa funzione, la CFIST ha affiancato l'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) nell'elaborazione del "Programma nazionale (NAPS): Stop all'HIV, ai virus dell'epatite B e C e alle infezioni sessualmente trasmesse", varato dal Consiglio federale nel novembre 2023.
Essentially, workers posted from a state with which Switzerland has not concluded a social security agreement (non-contracting state) are required to obtain insurance in Switzerland.	I lavoratori distaccati da uno Stato con cui la Svizzera non ha siglato una convenzione di assicurazione sociale (Stato non contraente) devono per principio assicurarsi in Svizzera.
Laser hair removal |	Epilazione laser |
There is no legal basis allowing projects to be funded by the FOPH.	Non esiste una base legale per il finanziamento dei progetti da parte dell'UFSP.
The current legislation on medical devices remains in force.	L'attuale legislazione sui dispositivi medici rimane in vigore.
These can be found under Overview of diseases.	Una panoramica è riportata alla pagina Panoramica delle malattie.
However, a material with a specific surface area by volume of < 6 m2/cm3 shall not be considered a nanomaterial.	Tuttavia, un materiale la cui superficie specifica in volume è < 6 m2/cm3 non è considerato nanomateriale.
- 21.421 Parlamentarische Initiative Christ: Eizellenspende endlich auch in der Schweiz legalisieren!	- 21.421 Iniziativa parlamentare Christ : La donazione di oociti deve finalmente essere legalizzata anche in Svizzera!
We are in contact with chemicals on an almost daily basis.	Quasi ogni giorno entriamo in contatto con prodotti chimici.
- At work, university or school: take regular breaks from sitting to move around or stand up, make telephone calls while standing, have conversations while standing or walking.	- interrompere periodicamente l'attività sedentaria sul posto di lavoro, all'università o a scuola, inserire pause stando in piedi o muovendosi, alzarsi per andare a telefonare, tenere riunioni in piedi o in movimento;
- 14.3582 Postulat Maury Pasquier: Krebs und Fruchtbarkeit.	- 14.3582 Postulato Maury Pasquier: Cancro e fertilità.
FOPH Infectious Diseases Dashboard (IDD)	Portale d'informazione dell'UFSP sulle malattie trasmissibili
Overview of the development and use of HTA reports	Rappresentazione schematica del processo di allestimento e utilizzo dei rapporti HTA
Further information on medical device regulation can be found on the Swissmedic website:	Ulteriori informazioni sulla regolamentazione dei dispositivi medici si trovano sul sito web di Swissmedic:
In order to implement this amendment, a partial revision of the TPITO is needed.	Per attuare la suddetta modifica è necessaria una revisione parziale dell'OITAT.
The National Dementia Platform aims to improve the quality of life of people with dementia and their families.	DigiSanté è il programma del DFI per la promozione della trasformazione digitale nel settore sanitario.
Opportunities and risks have to be discussed and ways have to be found to safely and sensibly handle new technologies.	È necessario esaminare le opportunità e i rischi e trovare soluzioni volte a garantire pratiche ragionevoli e sicure.
On the basis of analyses and surveys involving the executive bodies, the VUV was substantively revised with regard to responsibilities (Art. 49 VUV), and duplications in the VUV and ArGV 3 were formally corrected.	In base alle analisi e ai rilievi presso gli organi esecutivi si è proceduto da un lato all'eliminazione materiale dei doppioni nell'OPI per quanto riguarda le competenze (art. 49 OPI) e dall'altro alla loro eliminazione redazionale, cioè formale, nell'OPI e nell'OLL 3.
Legal Affairs Division	Divisione diritto
The migesplus.ch competence centre, which we support, sets out health information for migrants in fifty languages.	Questionario sulla salute MM-Mobile: Si raccomanda ai rifugiati di compilare il questionario elettronico MM-Mobile Health Check per la verifica dello stato di salute.
Since 2020, Swissnoso has provided an overview of the epidemiological situation regarding healthcare-associated infections (HAIs) in Switzerland, based on data collected by existing surveillance systems and on the experience of hospitals.	Dal 2020 Swissnoso fornisce un quadro generale della situazione epidemiologica delle infezioni correlate all'assistenza negli ospedali svizzeri. Questi rapporti si basano sui dati raccolti dai sistemi di sorveglianza esistenti e sull'esperienza ospedaliera.
All other instructions and requirements, as well as detailed information on the form of submissions, can be found in the guidance included in Package 1.	Istruzioni, condizioni e indicazioni dettagliate in merito alle formalità da espletare per la presentazione della domanda sono reperibili nella guida contenuta nel pacchetto 1.
List of pharmaceuticals subject to an appeal against a decision of the FOPH.	Elenco dei medicamenti per i quali è stato presentato un ricorso contro una decisione dell'UFSP.
Tariff contracts require authorisation by the respective responsible authority.	Le convenzioni tariffali vanno approvate da parte dell'autorità competente.
Adoption of European Regulations on coordination	Ripresa del diritto di coordinamento europeo
Soil aeration below the building:	Sistema di ventilazione sotto le fondazioni (drenaggio del radon)
Last modification 09.04.2024	Ultima modifica 08.04.2024
This Excel spreadsheet can be used to estimate the incidence of disease, hospitalisations, intensive care cases and fatalities within a canton.	Con l'ausilio di una tabella Excel è possibile stimare i casi di malati, ricoveri, pazienti a terapia intensiva e decessi di un Cantone.
- On the other hand, the process of creating a medicine is a long and expensive one, taking ten to fifteen years from the research stage through clinical trials to marketing.	- dall'altro, lo sviluppo di un medicamento è un processo lungo e costoso: tra la ricerca, gli studi clinici e l'immissione sul mercato possono trascorrere dai dieci ai quindici anni, tanto più che solo una minima parte della ricerca ha esito positivo.
In certain cases where a treatment is not available in Switzerland or waiting periods are too long, the costs may be reimbursed for these particular treatments abroad.	In alcuni casi particolari, quando un trattamento non è disponibile in Svizzera o ha tempi d'attesa troppo lunghi, è possibile chiedere il rimborso dei costi di tali trattamenti speciali effettuati all'estero.
- Multilateral cooperation	- Le basi delle cure palliative
The DigiSanté programme, which has been commissioned by the Swiss Federal Council, is presently being established by the FOPH and the Federal Statistical Office (FSO) in an initial phase that should be completed by the end of 2024, and will then be conducted over the following ten years.	Il programma DigiSanté nasce su mandato del Consiglio federale, viene formulato dall'UFSP e dall'UST in una fase di inizializzazione fino alla fine del 2024 e successivamente attuato fino alla fine del 2034.
Medien	Comunicati
All other appendixes are only available in English.	Tutti gli altri allegati sono disponibili solo in inglese.
It is also to be examined whether remuneration, or authorisation, can be more closely linked to a guarantee of security of supply.	Inoltre va esaminato se sia possibile associare ancora più strettamente la rimunerazione o l'omologazione alla garanzia della sicurezza dell'approvvigionamento;
- Check-ups performed by a doctor or a midwife or prescribed by a doctor, during and after pregnancy,	- Quali prestazioni possono fornire le levatrici e le organizzazioni di levatrici a carico dell'AOMS?
It is the responsibility of service providers to pass on the direct or indirect advantages received.	L'obbligo di traslare gli sconti diretti o indiretti ottenuti incombe ai fornitori di prestazioni.
Analyse de la situation Formation continue dans le domaine des addictions	Analisi della situazione: formazione continua nell'ambito delle dipendenze
Last modification 02.09.2021	Ultima modifica 10.12.2021
A lasting boost through targeted, coordinated measures	Rafforzamento durevole attraverso misure mirate e la concertazione tra gli attori coinvolti
- Various events took place to foster dialogue with consumer and environmental organisations, businesses, academia and public authorities.	- sono stati organizzati diversi dibattiti con organizzazioni dei consumatori e ambientali, interlocutori del mondo economico e scientifico e con le autorità;
From 2014 to 2019 and also for the period from August 2022 up until 2025, the SFL-Services company has been reporting regularly to the FOPH on this subject.	Dal 2014 al 2019 e da agosto 2022 al 2025, la società SFL-Services fa regolarmente rapporto all'UFSP su questo tema.
In Switzerland, PGD has been banned from the time the Reproductive Medicine Act came into force in 2001 until the 31.	In Svizzera, la DPI è vietata dall'entrata in vigore della legge sulla medicina della procreazione, nel 2001.
Treatments of skin changes subject to proviso	Trattamenti di patologie dermatologiche di reserva
In general, persons resident abroad who work in Switzerland are required to take out Swiss health insurance.	Le persone domiciliate all'estero che lavorano in Svizzera per principio devono stipulare un'assicurazione malattie in Svizzera.
What happens if I am not capable of consenting?	Che cosa succede se il paziente non è (più) capace di discernimento?
- Institute of Virology and Immunology (IVI): Issuing of official batch release for immunological veterinary medicinal products according to article 17 TPA	- Istituto di virologia e immunologia (IVI): procede alla liberazione ufficiale delle partite per i medicamenti immunologici per uso veterinario secondo l'articolo 17 LATer.
Equity in health care: The Obsan report "Experiences of Disadvantage in Health Care in Switzerland" shows how socioeconomically disadvantaged persons assess the quality of Swiss health care.	Equità nell'assistenza sanitaria: il rapporto dell'Obsan « Iniquités dans les expériences des soins en Suisse » esamina come le persone socio-economicamente svantaggiate valutano la qualità dell'assistenza sanitaria in Svizzera.
- The SECO website provides comprehensive information on the rights and duties of employers and employees concerning workplace exposure to chemicals in general, and endocrine disruptors in particular (www.chematwork.ch) (available in French/German/Italian).	- Tutte le informazioni sugli obblighi e sui diritti dei datori di lavoro e dei lavoratori per limitare l'esposizione alle sostanze chimiche in generale, e ai perturbatori endocrini in particolare, sul posto di lavoro sono disponibili sul sito della SECO (www.chematwork.ch).
The most significant synthetic nanomaterials in terms of quantity include carbon black (industrially produced soot), silicon dioxide, calcium carbonate and titanium dioxide.	Tra i principali nanomateriali di sintesi in termini quantitativi rientrano il nerofumo (fuliggine fabbricata a livello industriale), il biossido di silicio, il carbonato di calcio e il biossido di titanio.
Conversely, the FOPH assumed a direct role in this follow-up mission as the authorizing and supervising authority for radioactive materials, marking a significant institutional precedent.	A differenza del 2018, l'UFSP è stato coinvolto direttamente nella missione di follow-up in qualità di autorità di autorizzazione e supervisione dei materiali radioattivi, una novità assoluta per l'UFSP.
- Drink-driving policies and countermeasures	- Misure contro la guida in stato di ebbrezza
Module on fundamentals	Modulo Conoscenze basilari
URAnet Aero est un réseau automatique de mesure permettant la détection rapide (30 min) d'une augmentation de la radioactivité dans l'air; il est exploité par la section URA et compte 15 stations réparties sur l'ensemble du territoire.	URAnet Aero è una rete di misurazione automatica per il rilevamento rapido (30 minuti) di un aumento della radioattività nell'aria; è gestita dalla sezione URA e ha 15 stazioni sparse in tutto il paese.
Looking after and visiting people with flu	Famigliari e visite
Verständlichkeitsstudie Informed Consent (only in German) (PDF, 4 MB, 01.09.2016)	Verständlichkeitsstudie Informed Consent (solo in tedesco) (PDF, 4 MB, 01.09.2016)
Incorpo- ration |	Incorpo- razione |
To reduce our exposure to endocrine disruptors (ED), we need to know what these substances are, how they act, where they are found, and how they can enter our body or the environment.	Per ridurre la propria esposizione ai perturbatori endocrini è fondamentale sapere di cosa si tratta, come funzionano, dove si trovano, come entrano nel nostro organismo o nell'ambiente ecc.
However, surveys carried out after the referendum showed that some voters had a somewhat sketchy knowledge of the purpose and content of the legislation in question.	Tuttavia, sondaggi effettuati dopo la votazione mostrano che non tutti i votanti conoscevano sufficientemente i contenuti e lo scopo di queste disposizioni federali.
The health insurance card used as a billing instrument	La tessera d'assicurato come strumento di fatturazione
Among other things, a record is made of how many couples use reproductive medicine procedures such as insemination or in-vitro fertilisation (IVF), how many doctors have a licence to carry out reproductive medicine procedures and how many sperm donors are registered.	Consente tra l'altro di individuare il numero di coppie che ricorrono ai metodi di procreazione con assistenza medica, come l'inseminazione o la fecondazione in vitro (FIV), di medici titolari di un'autorizzazione per l'applicazione di metodi di medicina della procreazione o di donatori di sperma registrati.
Last modification 19.06.2024	Ultima modifica 19.06.2024
Identification of endocrine disruptors prior to use	Identificazione dei perturbatori endocrini prima del loro utilizzo
Optimising funding of long-term care	Finanziamento ottimizzato delle cure di lunga durata
Persons who suffer a substantial, permanent loss of physical or mental integrity as a result of an accident (e.g. loss of a kidney or leg, tetraplegia or blindness) are entitled to an appropriate integrity allowance.	Se la persona assicurata ha subito a seguito d'infortunio una menomazione importante e durevole dell'integrità fisica o mentale (p. es. perdita di un rene o di una gamba, tetraplegia, cecità totale), ha diritto ad un'equa indennità per menomazione dell'integrità.
These can be grouped into various thematic areas, such as provision, training and communication.	Rapporto finale Opzioni per un futuro sistema esperto svizzero di verifica dello stato vaccinale (PDF, 3 MB, 13.03.2024)Disponibile in tedesco con sintesi in italiano
Effect of movement-friendly environments – mobility infrastructure	Effetto di un ambiente favorevole al movimento sulla salute - infrastruttura di mobilità
It also has updated links to new technologies and further professional developments in all the different areas of addiction assistance.	Fornisce inoltre una serie di link aggiornati in relazione alle nuove tecnologie e a ulteriori sviluppi professionali nei diversi ambiti di attività dell'aiuto alle persone dipendenti.
According to the Federal Health Insurance Act (KVG/LAMal), inpatient services must be reimbursed with flat rate tariffs.	Secondo la legge federale sull'assicurazioni malattie (LAMal), le prestazioni stazionarie devono essere rimunerate tramite importi forfettari.
Since 2024, a “Self-evaluation framework on the Minimum structural requirements for the prevention and control of healthcare-associated infections in Swiss acute-care hospitals” is available in order to determine the implementation status of the structural minimum standards and identify gaps or areas in which improvement is required.	Dal 2024 è disponibile un “Quadro di autovalutazione sui Requisiti strutturali minimi per la prevenzione e la lotta contro le ICA negli ospedali per cure acute svizzeri” per determinare lo stato dell'attuazione dei requisiti strutturali minimi e identificare lacune e settori che necessitano di miglioramento.
Secretariat SFMC	Segretariato CFM
The Swiss Federal Council is setting up the optimum framework to make sure it remains ahead of the field.	Il Consiglio federale crea condizioni quadro ottimali per mantenerla.
Drawn up in seven languages, the survey targeted migrants who are particularly vulnerable due to their residence status, their command of the (local) language and their financial situation.	Sono state rivolte domande in sette lingue ai migranti particolarmente vulnerabili a causa del loro statuto di soggiorno, delle loro conoscenze della lingua (locale) e della loro situazione economica.
The duty of transparency (Art. 56 TPA and Art. 10 TPITO) applies to the purchase of all therapeutic products (except medicinal products in dispensing category E and class I medical devices).	Le disposizioni in materia di trasparenza (art. 56 LATer e art. 10 OITAT) concernono l'acquisto di tutti gli agenti terapeutici (ad eccezione dei medicamenti della categoria di dispensazione E e dei dispositivi medici della classe I).
Bewegung, bitte!	Dai, muoviamoci!
Examples:	Esempi:
- Pre-scoping involves a preliminary analysis and definition of the question to be investigated.	- Nel pre-scoping si effettua una prima analisi e delimitazione del quesito.
Here, the fundamentals module must first be pursued and successfully completed with an examination. Candidates can then pursue the technologies module and, when this has been successfully completed, the standard TKS module.	In questo caso, i candidati devono dapprima concludere il modulo Conoscenze basilari e superare il relativo esame, dopodiché possono passare al modulo Tecniche, terminato con successo il quale accedono al modulo Conoscenze e capacità specifiche inerenti al trattamento (CCT) regolare.
Socially disadvantaged groups suffered particularly numerous and particularly severe cases of COVID-19.	Le persone socialmente svantaggiate si sono ammalate gravemente di COVID-19 con particolare frequenza.
- In order to be self-employed, nurses must hold a recognised qualification and have two years' experience working with a registered nurse, at an organisation for assistance and care at home, or an approved care home (Art. 49 KVV);	- Per esercitare in nome e per conto proprio, gli infermieri devono possedere un diploma riconosciuto e avere effettuato un'attività pratica presso un infermiere autorizzato oppure un'organizzazione di cure e d'aiuto a domicilio o una casa di cura autorizzata (art. 49 OAMal);
iur., ZHAW School of Management and Law (German only) (commissioned by the FOPH)	Tarek Naguib, ZHAW School of Management and Law (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
Examples of inorganic nanomaterials are transition metal oxides, silver or gold nanoparticles, and ferrite or silicon-based nanostructures.	I nanomateriali inorganici sono composti ad esempio da ossidi di metalli di transizione, nanoparticelle d'argento, oro, ferrite o nanostrutture a base di silicio.
Being prepared means keeping economic and social activity intact	Prepararsi significa garantire la continuità della vita economica e sociale
For bacterial infections that are reportable, the numbers of annually reported cases shown below are estimates based on the average of the years 2021 - 2023.	Questi sono i dati delle infezioni batteriche annuali (media 2021–2023).
Healthcare professionals are under an obligation to volunteer information to patients. They must provide in an objective and complete manner all the information patients require to consent to their treatment in full knowledge of the facts.	L'operatore sanitario è tenuto a informare il paziente comunicandogli in modo oggettivo e completo tutte le informazioni utili affinché il paziente possa acconsentire al trattamento in piena cognizione di causa.
Current law	Diritto applicabile
This enables insurers to offer young adults lower premiums than would be possible without this relief.	Ciò permette agli assicuratori di offrire ai giovani adulti premi più economici, che non sarebbero possibili senza tale sgravio.
Last modification 17.06.2024	Ultima modifica 17.06.2024
- 01.3647 Motion WBK-NR: Präimplantationsdiagnostik bei ernsthafter Gefährdung. Bewilligung	- 02.3335 Motion Gutzwiller: Recherche sur des cellules-souches embryonnaires et loi sur la procréation médicament assistée
- Botschaft zum Entwurf eines Bundesgesetzes über die Forschung am Menschen (in German) (PDF, 828 kB, 07.12.2009)	- Messaggio concernente la legge federale sulla ricerca sull'essere umano (PDF, 813 kB, 07.12.2009)
This increase in emerging countries is due to the fact that their healthcare systems are evolving rapidly, and increasing numbers of people are accessing modern medicines thanks to higher standards of living.	Questo aumento nei Paesi emergenti è dovuto non solo al fatto che i loro sistemi sanitari evolvono rapidamente, ma anche al fatto che, grazie all'aumento dei redditi, una parte crescente della popolazione può accedere ai medicamenti.
MonAM brings together indicators related to the strategies for addiction and the prevention of non-communicable diseases.	MonAM riunisce gli indicatori legati alla Strategia MNT e alla Strategia nazionale dipendenze.
- Monitoring RMA: Key Results 2021 (PDF, 289 kB, 21.06.2023)	- Monitoraggio LPAM: Risultati principali 2021 (PDF, 331 kB, 21.06.2023)
The procedure for the implementation of this system in Switzerland is currently underway.	La procedura di attuazione di questo sistema in Svizzera è attualmente in corso.
These forms ensure consistent implementation of the regulations. The cost reimbursement forms can be accessed via the link below.	Questi formulari per la presentazione delle domande di rimborso di un medicamento nel singolo caso permettono un'applicazione unitaria delle pertinenti disposizioni e sono disponibili al link riportato sotto.
The Global Strategy on Diet, Physical Activity and Health defines a broad conceptual framework that requires WHO regions and member states to draw up national strategies and action plans.	La Strategia mondiale sull'alimentazione, l'esercizio fisico e la salute delinea un ampio quadro concettuale che invita le regioni dell'OMS e gli Stati Membri a definire strategie e piani d'azione nazionali.
In order to implement this amendment (AS 2020 2961), a partial revision of the TPITO is needed.	Per attuare la suddetta modifica (RU 2020 2961) è necessaria una revisione parziale dell'OITAT.
Awareness and prevention work is often closely linked to the medical treatment of victims.	L'attività di sensibilizzazione e prevenzione è spesso strettamente legata all'assistenza medica delle vittime di tali pratiche.
- Clinical psychologist	psicologia clinica
Employers are responsible for preventing occupational accidents and illnesses (occupational safety).	La prevenzione di infortuni e malattie professionali, ossia la sicurezza sul lavoro, rientra nella responsabilità del datore di lavoro.
The coronavirus pandemic had a significant impact on the entire healthcare system.	La pandemia di coronavirus ha avuto un forte impatto sull'intero sistema sanitario.
In case of communication problems, healthcare professionals can call in interpreters face-to-face or by phone.	In caso di difficoltà di comprensione, i professionisti della salute possono far intervenire interpreti sul posto o per telefono.
- How does the FOPH review applications, and what is the procedure following acceptance or rejection of an application?	- come valuta l'UFSP una domanda e come si procede in caso di decisione positiva o negativa?
Most of the 750,000-plus Swiss who are resident abroad live in industrial countries that have made thorough preparations for the possibility of a flu pandemic.	La maggior parte dei più di 750000 Svizzeri all'estero vivono in Stati industrializzati che si stanno preparando intensamente all'eventualità di una pandemia.
Standard premium regions are defined by the FOPH.	Il Dipartimento federale dell'interno delimita uniformemente le regioni di premio.
Federal Office of Public Health FOPH	Divisione Malattie trasmissibili
Health professions	Professioni sanitarie
- to recognise risks at an early stage,	- riconoscere precocemente i rischi;
Coated nano-sized titanium dioxide is used as a UV filter in some sun protection products with high SPF factors. Nano titanium dioxide is one of the most studied nanomaterials. Various studies show that nano-sized titanium dioxide cannot penetrate the body through healthy skin.	In alcuni prodotti con un elevato fattore di protezione solare è presente come filtro UV uno strato nanometrico di biossido di titanio, uno dei nanomateriali maggiormente analizzati che, in base a diversi studi, non è in grado di penetrare attraverso la pelle sana.
- Swissmedic, the Swiss agency for the authorisation and supervision of therapeutic products, guarantees that only high-quality, safe and effective therapies are marketed in this country.	- l'Istituto svizzero per gli agenti terapeutici Swissmedic garantisce che in Svizzera siano commercializzati soltanto agenti terapeutici di qualità, sicuri ed efficaci;
- Motion Maillard 21.3630 National Day of Family Carers	- Mozione Maillard 21.3630: Giornata nazionale dei familiari assistenti
The Federal Act of 18 December 1998 on Medically Assisted Reproduction (Reproduction Medicine Act, RMA) lays down the conditions under which the methods of medically assisted reproduction may be used.	La legge federale del 18 dicembre 1998 concernente la procreazione con assistenza medica (legge sulla medicina della procreazione, LPAM) disciplina le condizioni d'applicazione all'essere umano dei metodi della procreazione con assistenza medica.
With the introduction of digital reports, the information transmitted to the laboratory by the ordering doctor with the laboratory order, i.e. the AHV number of the person concerned, the GLN of the reporting doctor and the UID/BUR number of the reporting establishment (hospital, practice), must also be reported by the laboratory.	Con l'introduzione della dichiarazione elettronica, le informazioni trasmesse al laboratorio dal medico ordinante con l'ordine di laboratorio, ossia il numero AVS della persona interessata, il GLN del medico dichiarante e il numero UID/BUR dell'organizzazione dichiarante (ospedale, studio medico), devono essere dichiarate anche dal laboratorio.
Quality development objectives of the Federal Council	Obiettivi del Consiglio federale in materia di sviluppo della qualità
Obtaining competence	Ottenimento della competenza
It should describe at least the treatment quality at the start of the agreement, the targeted improvement, the scientific methods used, which must be in line with recognised standards and guidelines, and the improvements in treatment quality that have been achieved (Art. 76c para.	Ogni rapporto deve contenere almeno indicazioni sulla qualità del trattamento all'inizio della convenzione, sullo scopo dei miglioramenti, sui metodi scientifici applicati secondo standard o linee guida riconosciuti e sui miglioramenti ottenuti nella qualità dei trattamenti (art. 76c cpv.
How to report?	Come dichiarare?
Radon map and radon-check	Mappa e check del radon
- Professional licences granted by the cantonal authorities allowing professionals to work on their own professional responsibility	- le autorizzazioni all'esercizio della professione come attività sotto la propria responsabilità professionale rilasciate dalle autorità cantonali
You can find their details under the following link:	Le informazioni di contatto sono disponibili sulla seguente pagina web:
Last modification 05.04.2019	Ultima modifica 06.06.2019
Hitze-Massnahmen-Toolbox 2021 (PDF, 1 MB, 31.05.2021)Only available in German and French.	Catalogo delle misure per le autorità
Last modification 21.10.2024	Ultima modifica 31.01.2024
Treatments |	Trattamenti |
The focus here is on exchanging information with developing and emerging nations.	In quest'ambito viene data la priorità allo scambio di informazioni con i Paesi emergenti e in via di sviluppo.
Financial factors less relevant	Gli aspetti finanziari sono meno rilevanti
The definition of nanomaterials and the most important current Swiss regulations for nanomaterials are listed below.	Di seguito sono elencate le definizioni di nanomateriale e le principali disposizioni in materia vigenti in Svizzera.
4 let.	Ciò significa che si tratta di prodotti «destinati o dichiarati essere destinati ad uso medico, e il cui effetto principale non è raggiunto con un medicamento» (legge sugli agenti terapeutici, LATer, art. 4 cpv.
European states have a high degree of autonomy when it comes to designing their national alcohol policy.	Gli Stati europei beneficiano di un'ampia autonomia nella politica in materia di alcol.
International Nano-Authorities Dialogue	Dialogo internazionale delle autorità sulle nanotecnologie
Main report on survey (PDF, 7 MB, 15.07.2019)	Rapporto principale sull'indagine (PDF, 7 MB, 15.07.2019)
5 KVG).	5 LAMal).
For this reason we promote people's health literacy and encourage them to take responsibility for themselves.	Per questo l'UFSP promuove l'alfabetizzazione sanitaria.
In addition to a lack of qualified personnel, costs are being pushed up by demographic trends and advances in medical technology, and the healthcare system is not sufficiently transparent.	Il personale specialistico qualificato scarseggia, l'evoluzione demografica e i progressi tecnici della medicina fanno lievitare i costi e il sistema sanitario non è sufficientemente trasparente.
The first national point prevalence SPOT study will determine the number and type of infections among residents as well as the amount and type of antibiotics used.	Il primo rilevamento nazionale della prevalenza puntuale registra il numero e il tipo di infezioni presso i residenti nonché la quantità e il genere di antibiotici utilizzati.
This three-part departmental research project, commissioned by the FOPH in collaboration with swissethics, enables for the first time a comprehensive quantitative description of projects involving research on humans and the corresponding legal regulation.	Questo progetto di ricerca pubblica in tre sottoprogetti, che l'UFSP ha commissionato all'esterno d'intesa con swissethics, consente per la prima volta di descrivere in modo completo progetti di ricerca umana sul piano quantitativo e qualitativo, nonché i relativi disciplinamenti legali.
On 19 May 2021, the Federal Council decided to draw up a strategy to promote vaccine research, development and production in Switzerland in the long term.	Il 19 maggio 2021 il Consiglio federale ha deciso di elaborare una strategia per promuovere a lungo termine la ricerca, lo sviluppo e la produzione di vaccini in Svizzera.
Tel 0800 143 000 (6 - 11 pm)	Numero di telefono (24 ore su 24): 143
The International Nano-Authorities Dialogue, which was first held in Munich in 2006, is a transnational platform on the safe and sustainable use of nanotechnology involving environmental, health, and occupational safety authorities and representatives.	Organizzato per la prima volta nel 2006 a Monaco di Baviera, l'«Internationaler Nano-Behördendialog» è una piattaforma delle autorità competenti per l'ambiente, la sanità e la protezione dei lavoratori dei Paesi di lingua tedesca, istituita per promuovere un uso sicuro e sostenibile delle nanotecnologie.
25a para.	25a cpv.
What are the priorities for health policy from the viewpoint of Elisabeth Baume-Schneider, Head of the Federal Department of Home Affairs since 1 January 2024?	Volete sapere quali sono le priorità di politica sanitaria per Elisabeth Baume-Schneider, nuovo capo del DFI dal 1° gennaio 2024?
- introduces traceability and monitoring systems across the EU (Articles 15 and 16);	- introduce sistemi di identificazione e tracciabilità in tutta l'UE (artt. 15 e 16);
- midwives	- ostetricia
- Campylobacter: around 7,000 reported cases per year.	- Campylobacteriosi (circa 7 000 casi dichiarati all'anno)
- Healthcare and Related ProfessionsSalome von Greyerz	- Servizi sanitari e professioni Salome von Greyerz
Under the social security agreements with India and Japan, workers posted from Switzerland remain subject to Swiss compulsory health insurance for the duration of their posting.	Le convenzioni di assicurazione sociale concluse con l'India e il Giappone prevedono che i lavoratori distaccati dalla Svizzera restino soggetti all'assicurazione malattie obbligatoria svizzera per tutta la durata del distacco.
- Loss of sense of smell and taste	- perdita dell'olfatto e del gusto;
- Triennial review of pharmaceuticals 2018	- Riesame triennale delle condizioni di ammissione 2018
But around 50% of cases show no symptoms at all.	Febbre alta, mal di testa, dolore agli arti, nausea ed eruzioni cutanee.
The importance of the WHO's Global Patient Safety Action Plan 2021-2030 was also emphasised.	È stata inoltre sottolineata l'importanza del piano d'azione globale per la sicurezza dei pazienti 2021-2030 dell'OMS.
Rc Tritec AG Speicherstrasse 60a, Postfach 147 |	Rc Tritec AG Speicherstrasse 60a, casella postale 147 |
You can find these reports, as well as facts and figures for Switzerland and other information, at the following links:	- Opuscolo Pari opportunità e salute - fatti e cifre per la Svizzera (PDF, 487 kB, 25.11.2019)
Swissmedic reviews the documentation that is submitted based on the current state of knowledge.	Swissmedic verifica i documenti pervenuti sulla base della conoscenze attuali.
When coughing or sneezing, it is important to do so into the crook of one's arm rather than into one's hands.	Come precauzione è bene tossire e starnutire sempre nell'incavo del braccio piuttosto che tra le mani.
This process will be repeated for the years 2018 to 2020 to provide statistics enabling a longer-term evaluation of the development of projects involving re-search on humans in Switzerland.	La statistica sarà ripetuta tra il 2018 e il 2020, permettendo in tal modo una valutazione più a lungo termine dell'evoluzione dei progetti sulla ricerca umana in Svizzera.
- Inpatient Tariffs and Service ProvidersVincent Koch	- Tariffe e fornitori di prestazioni stazionariVincent Koch
In Switzerland, more than 100,000 people are exposed to radiation in the course of their work.	In Svizzera, le persone professionalmente esposte a radiazioni sono più di 100 000.
Measures of restraint are those that limit patients' freedom of movement and that are imposed without their voluntary and informed consent.	Una misura di contenzione è una misura che limita la libertà di movimento di un paziente e che è applicata senza il consenso libero e informato di quest'ultimo.
The fourfold approach on which drug policy was based, needs to be adapted to address current challenges.	Pertanto, occorre allineare alle sfide attuali il consolidato modello dei quattro pilastri della politica in materia di droghe.
Glarus | |	Glarona | |
A change in the level of the deductible can only take effect at the beginning of a calendar year.	L'assicurato può scegliere di cambiare franchigia solo a decorrere dall'inizio di un anno civile.
Providing more long-term carers	Più personale per le cure di lunga durata
For example, more than 16 studies on the success of preventive measures relating to the use of urinary catheters were analysed.	In tale contesto sono stati analizzati più di 16 studi sull'efficacia delle misure di prevenzione nell'utilizzo di cateteri vescicali.
In addition, for clinical trials conducted in Switzerland, information for laypeople in a Swiss national language is available.	Inoltre per le sperimentazioni cliniche effettuate in Svizzera sono disponibili informazioni per gli utenti non professionali in una delle lingue nazionali.
The FOPH and its partners use the results of the IHP surveys to further develop health policy measures.	L'UFSP e i suoi partner utilizzano i risultati delle indagini per sviluppare ulteriormente le misure di politica sanitaria.
Such findings could be taken into account for preventive actions.	Le informazioni così ottenute potrebbero quindi svolgere un ruolo nell'attuazione di misure preventive.
If you are unable to work for a protracted period you may have to register with the federal disability benefits authority.	Se non siete in grado di lavorare per lungo tempo, probabilmente sarà necessario che lo comunichiate all'assicurazione invalidità.
Radioactive substances emit ionising radiation.	Le sostanze radioattive emettono radiazioni ionizzanti.
Each measure relates to one of the three basic principles of radon protection:	Ogni misura può essere attribuita ad uno dei tre seguenti principi fondamentali della protezione dal radon:
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2018	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° ottobre 2018
We also use the term “long-term effects of COVID-19” to refer to the same thing.	Impieghiamo anche l'espressione «conseguenze a lungo termine della COVID-19».
This means that those families who need the support most urgently are also reached.	In questo modo è possibile raggiungere anche le famiglie che necessitano di aiuto con maggiore urgenza.
3 let. b HIA); they are criminally liable if such discounts are not passed on to payment debtors (Art. 92 let. d HIA).	3 lett. b LAMal); è stata introdotta anche la punibilità per i fornitori di prestazioni che non fanno usufruire di tali sconti i debitori della rimunerazione (art. 92 lett. d LAMal).
Some of our web pages incorporate functions associated with Twitter.	Su alcuni nostri siti sono integrate funzioni del servizio di Twitter.
Switzerland has a well-developed network of points of contact for any persons so affected.	La Svizzera dispone di una rete ben strutturata di punti di contatto per le persone che ne sono affette.
Support implementation with suitable tools and positive incentives (G-3)	Sostenere l'attuazione della strategia tramite strumenti appropriati e incentivi positivi (G-3)
Swiss Health Literacy Survey 2019-21: short report with additional analyses (only in German).	Health Literacy Survey Svizzera 2019-21: Rapporto breve con analisi supplementari (solo in tedesco).
Ordinance on Clinical Trials with Medical Devices (ClinO-MD; RS 810.306)	Ordinanza sulle sperimentazioni cliniche con dispositivi medici (OSRUm-Dmed; RS 810.306)
Detectable radionuclides	Radionuclidi misurati
In Switzerland, on admission to a hospital (whether in the private or public sectors), it is necessary to inform healthcare personnel of any hospitalisation that may have occurred abroad during the last 12 months.	In Svizzera, quando si viene ammessi in un ospedale o in una clinica, si è tenuti ad informare il personale medico su un eventuale soggiorno in una struttura ospedaliera all'estero nel corso degli ultimi 12 mesi.
Cs-134 | artificiel | 5.9 | 5'900'000 |	Cs-134 | artificiale | 5.9 | 5'900'000 |
There is a fee for processing applications.	L'esame della domanda è soggetto a emolumenti.
Other active substances (cannabinoids) like cannabidiol (CBD) are not subject to the Narcotics Act as they do not have comparable psychoactive effects.	Altri principi attivi (cannabinoidi) come il cannabidiolo (CBD) non sono soggetti alla legge sugli stupefacenti perché non hanno un effetto psicoattivo comparabile.
Compulsory health insurance requirements applicable to persons resident in an EU-/EFTA-country or in the United Kingdom and the document (in German): “Health insurance for recipients of Swiss pensions in Spain”.	Per maggiori dettagli consultare la tabella «Assoggettamento all'assicurazione malattie obbligatoria delle persone residenti in uno Stato dell'UE/AELS o nel Regno Unito»), nonché il documento «L'assicurazione malattie per i beneficiari di rendite svizzere residenti in Spagna».
Here you'll find the relevant legislation in areas such as pharmaceuticals and medical devices, narcotics, transplants and reproductive medicine, research on humans and embryonic stem cells, communicable diseases, tobacco products, chemicals and radiation protection.	Qui sono disponibili i rimandi alla legislazione in materia di medicamenti e dispositivi medici, stupefacenti, medicina dei trapianti e medicina della procreazione, ricerca sull'essere umano e sulle cellule staminali embrionali, malattie trasmissibili, prodotti del tabacco e prodotti chimici e radioprotezione.
However, only a few foodstuffs and food additives on the Swiss market currently contain nano-scale ingredients. These include silicon dioxide (anti-caking agent), carotenoids (pigments or nutritionally beneficial substances) and micelles (capsules for vitamins, flavours, coenzyme Q10, etc.).	Tuttavia attualmente sul mercato svizzero si trovano solo pochi alimenti o additivi contenenti nanomateriali (nanoscalari), tra i quali il diossido di silicio (antiagglomeranti), i carotenoidi (coloranti, sostanza utile sotto il profilo nutrizionale) e le micelle (capsule per vitamine, aromi, coenzima Q10, ecc.).
Prevention of sexual infections, sexual abuse and protection of health are matters of public interest.	La prevenzione di infezioni sessuali, violenza sessuale e la tutela della salute sono di interesse pubblico.
Insured persons are entitled to receive appropriate treatment following an accident.	La persona assicurata ha diritto a una cura appropriata dei postumi d'infortunio.
Avoid infecting the people around you	Badate a non contagiare chi vi sta accanto
At the national level, the implementation of the NOSO strategy contributes to the realisation of the Federal Council's health policy strategy 2020-2030, in particular to the goal of improving the quality of care.	A livello nazionale, l'attuazione della strategia NOSO contribuisce alla realizzazione della strategia di politica sanitaria 2020-2030 del Consiglio federale, in particolare all'obiettivo di migliorare la qualità delle cure.
- Experts advise against taking antiviral drugs without a prescription or buying them on the internet.	- Gli specialisti raccomandano di non assumere medicamenti antivirali senza prescrizione medica e di non ordinare medicamenti tramite Internet.
The pilot study was conducted in the cantons of Bern and Vaud together with the regional research institutes mentioned above and showed that a large-scale study would be feasible.	Lo studio pilota è stato condotto nei cantoni di Berna e Vaud insieme agli istituti di ricerca regionali sopra citati e ha dimostrato che uno studio su larga scala sarebbe stato fattibile.
- Rapid pulse	- Aumento della frequenza cardiaca
Complete list of the pharmaceuticals with a reduced price (as reviewed in 2018) and lists of the pharmaceuticals without a price reduction (as reviewed in 2018), subject to possible changes.	Elenco generale dei medicamenti con riduzioni di prezzo a seguito del rie-same 2018 ed elenchi dei medicamenti il cui prezzo non è stato ridotto in occasione di tale verifica (su riserva di eventuali modifiche).
However, the FOPH's focus in the area of cannabis is on early detection and early intervention of at-risk adolescents and young adults.	Per quanto riguarda la canapa l'UFSP si concentra sul rilevamento e l'intervento precoce nel caso di adolescenti e giovani adulti a rischio.
The charts below show how many embryos are produced in Switzerland and what types of genetic testing are performed.	I seguenti grafici mostrano in che quantità sono prodotti gli embrioni e quali sono gli esami genetici eseguiti su di essi.
- REGULATION (EC) No 883/2004 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE COUNCIL of 29 April 2004	- 0.632.31 Convenzione istitutiva dell'Associazione europea di libero scambio (AELS)
Refunds as defined under Art. 56 TPA are rebates on the purchase of therapeutic products (e.g. volume discounts) that are not granted at the time of the transaction, but subsequently.	I rimborsi di cui all'articolo 56 LATer sono riduzioni di prezzo accordate non nell'ambito della transazione, bensì a posteriori all'acquisto di agenti terapeutici (ad es. sconti sulla quantità).
In this way, it aims – in cooperation with the cantons, international health bodies and other partners:	In collaborazione con i Cantoni, le autorità sanitarie internazionali e altri partner, la divisione intende:
- Doctors	- medico
Who is responsible for sexuality education?	Chi è responsabile dell'educazione sessuale?
During treatment with antiviral drugs you're still infectious.	Le persone malate possono essere ancora contagiose durante il trattamento con medicamenti antivirali.
Dargebotene Hand now offers an English service:	E-Mail et chat: www.147.ch
In the Overview of diseases section you'll find information on vaccination under the relevant disease.	Alla rubrica «Panoramica sulle malattie» per ogni malattia sono riportate le informazioni sulla relativa vaccinazione.
Substitution: National monitoring of OAT treatment (PDF, 1 MB, 14.12.2022)Results 2021 (available in German / French)	Terapie con agonisti oppioidi: Principi guida per la legislazione e la regolamentazione (PDF, 4 MB, 01.07.2019)in francese
Almost half of the world's population has no access to essential health services. Each year nearly hundred million people face extreme poverty because of the money they have to spend on health services.	In Svizzera la radioprotezione deve rispondere a standard internazionali e, soprattutto laddove è importante lo scambio con i Paesi limitrofi, deve essere armonizzata.
An evaluation conducted between 2017 and 2019 showed that overall, the law had achieved its goals.	Una valutazione condotta tra il 2017 e il 2019 ha mostrato che la legge ha raggiunto i suoi obiettivi nel complesso.
The guide for synthetic nanomaterials supplements the existing general guide for “The safety data sheet in Switzerland”. It is designed to help identify the particularly relevant additional information and to correctly fill in the safety data sheets for nanomaterials.	La guida per nanomateriali di sintesi integra la guida più generale «La scheda di dati di sicurezza in Svizzera», aiutando a identificare le informazioni aggiuntive specifiche che vanno inserite e a redigere correttamente una scheda di dati di sicurezza per un nanomateriale.
Vaccines are available that simultaneously protect against types A, C, W and Y.	Sono disponibili vaccini che proteggono contemporaneamente contro i tipi A, C, W e Y.
Useful information on Switzerland's healthcare system is set out here, covering medical care, health insurance and other health-related topics – in Ukrainian and other languages.	Qui sono riportate informazioni utili circa il sistema sanitario in Svizzera: assistenza medica, assicurazione malattie e altri temi di natura sanitaria in ucraino e in altre lingue.
International cooperation	Cooperazione internazionale
The OrgO-HRA defines how the ethics committees and the Coordination Office for Human Research (kofam) are organised.	L'Org-LRUm stabilisce l'organizzazione delle commissioni d'etica e dell'organo di coordinamento della ricerca sull'essere umano (kofam).
Pensioners who are insured in France and have this option available must, within 3 months, complete the “Choice of health insurance system” form (see below) and return it, signed by the French Caisse primaire d'assurance-maladie (CPAM), to the Common Institution under the KVG.	I beneficiari di rendite assicurati in Francia che beneficiano di un diritto di opzione devono compilare il formulario sottostante «Choix du système d'assurance-maladie» (scelta del sistema di assicurazione malattie) e rispedirlo, vidimato dalla Caisse primaire d'assurance-maladie française (CPAM), all'Istituzione comune LAMal entro tre mesi.
The promotion of health equity and equitable access to healthcare are guiding principles of Switzerland's health and integration policy.	Promuovere le pari opportunità nel campo della salute e nell'accesso all'assistenza sanitaria è uno dei punti fermi della politica sanitaria e d'integrazione in Svizzera.
Advanced therapy medicinal products (ATMPs) are now also regulated more appropriately and clearly in the Therapeutic Products Act.	Inoltre saranno disciplinati in modo più appropriato e chiaro nella LATer anche i medicamenti per terapie avanzate (Advanced Therapy Medicinal Products, ATMP).
Preventive protective measures for new buildings and renovations	Misure di protezione preventive negli edifici nuovi e ristrutturati
This change does not directly affect the conduct of clinical trials with medicinal products in Switzerland.	Questo cambiamento non ha un impatto diretto sullo svolgimento di sperimentazioni cliniche con medicamenti in Svizzera.
It can also authorise Suva to conclude contracts with suitable organisations concerning specific implementation tasks in the area of prevention of occupational accidents and illnesses.	Può altresì autorizzare la Suva ad affidare per contratto alle organizzazioni competenti compiti speciali in materia di prevenzione degli infortuni e delle malattie professionali.
Some follow-up studies focus in particular on the unborn child, such as in Denmark and Japan.	Determinati studi si focalizzano sul nascituro e per questo vengono definiti «di nascita», come quelli realizzati in Danimarca o in Giappone.
- Can my doctor give information about me to other healthcare professionals?	- Il medico può trasmettere delle informazioni concernenti un paziente a un altro professionista della salute?
The cantons can then submit their input, particularly regarding the costs in their area.	I Cantoni prendono posizione in merito, esprimendosi in particolare sui costi riguardanti la loro regione.
Following a lengthy process, the revision of the UVG was approved in the final votes by both Councils on 25 September 2015.	A seguito di un processo durato diversi anni, la modifica della LAINF è stata approvata dalle due Camere nella votazione finale del 25 settembre 2015.
The practice of female genital mutilation (FGM) is a violation of human rights with serious consequences for mental and physical health.	La pratica delle mutilazioni genitali femminili (MGF) costituisce una violazione dei diritti umani con gravi ripercussioni sulla salute mentale e fisica di chi la subisce.
3sexies of the Invalidity Insurance Ordinance). A medicinal product authorised by Swissmedic and listed on	Un medicamento iscritto nell'elenco e omologato da Swissmedic deve essere efficace, appropriato ed economico, e può essere vincolato a limitazioni.
More than 170 hospitals, clinics and hospital facilities in all Swiss cantons now participate in SSI Surveillance.	Attualmente vi partecipano oltre 170 strutture di tutta la Svizzera (ospedali, cliniche e centri ospedalieri).
Based on this legislation, other laws regulate the use of hazardous substances, for example in the sectors of food safety, occupational safety or agriculture.	Altre leggi si sono successivamente fondate su questa normativa per disciplinare l'uso di sostanze chimiche pericolose, per esempio nei settori della sicurezza alimentare, della sicurezza sul posto di lavoro o dell'agricoltura.
A method to assess human exposure to chemicals	HBM è un metodo di misurazione delle sostanze chimiche nel corpo umano.
- controversial efficacy or safety profile,	- - validità sotto il profilo dell'efficacia e della sicurezza messa in discussione
Pending update of the MRA	Aggiornamento pendente dell'MRA
Call your doctor if you're in a high-risk group or have very serious flu symptoms.	Se fate parte di un gruppo a rischio o soffrite di sintomi influenzali molto gravi, telefonate al vostro medico.
Relatives are your spouse or registered partner (provided they live in the same household as you or provide you with personal assistance); then come people who live in the same household as you, your children, your father, your mother and finally your siblings (as long as they provide you with personal assistance).	I congiunti di un paziente sono: il coniuge o il partner registrato (a condizione che sussista una comunione domestica o assistenza personale), la persona che vive in comunione domestica con il paziente, così come i suoi discendenti, il padre, la madre e quindi i fratelli e le sorelle, a condizione che questi prestino un'assistenza personale al paziente.
If you have flu symptoms	Se avete dei sintomi influenzali
The revised Epidemics Act that entered into force at the beginning of 2016 provides for financial compensation if certain requirements are met.	La legge sulle epidemie, sottoposta a revisione ed entrata in vigore all'inizio del 2016, prevede – a certe condizioni – un indennizzo pecuniario.
A research team from the University of Lausanne and Unisanté has succeeded in measuring equity in Swiss healthcare on the basis of potentially avoidable hospital admissions.	Un'équipe di ricerca dell'Università di Losanna e di Unisanté è riuscita a misurare l'equità nell'assistenza sanitaria svizzera sulla base delle degenze ospedaliere potenzialmente evitabili.
- Guideline for Good Clinical Practice issued by the International Conference on Harmonisation, in the version dated 9 November 2016 (ICH Guideline)	- la direttiva sulla Buona prassi clinica della Conferenza internazionale di armonizzazione nella versione del 9 novembre 2016 (linea guida ICH);
- Use liquid soap if possible.	- Usare del sapone de preferenza liquido.
- Antenatal classes: compulsory health insurance will pay a contribution of CHF 150 for individual or group antenatal classes.	- preparazione al parto: l'AOMS assume un contributo di 150 franchi per un corso eseguito individualmente o in gruppo;
For people performing military, civilian or civil protection service, military insurance provides cover for damage to health and any economic consequences arising as a result.	Assicura le persone che prestano servizio nell'esercito, nella protezione civile e nel servizio civile.
The discussions highlighted not only the unanimous support for introducing minimim requirements, but also that most hospitals had already implemented many measures.	Dalle discussioni è emerso che l'introduzione dei requisiti minimi gode del sostegno di tutte le parti e che la maggior parte degli ospedali attua già molte misure.
In this area, Switzerland gears its approach to that of WHO and implements certain global initiatives.	In questo ambito, la Svizzera conforma la propria strategia a quella dell'OMS e applica alcune iniziative globali.
It oversees health and accident insurers as well as military insurance, is the supervisory authority in the field of accident prevention and authorises the level of compulsory health insurance premiums.	Si occupa della vigilanza degli assicuratori malattie e infortuni e dell'assicurazione militare, dell'alta vigilanza nel campo della prevenzione degli infortuni e dell'approvazione dei premi per l'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie.
The FOPH has commissioned a number of basic reports to clarify how health equity can be better incorporated in ongoing activities and strategies.	Questi rapporti, i fatti e le cifre riguardanti la Svizzera, nonché ulteriori informazioni sono disponibili ai seguenti link:
- 06.3585 Motion Gutzwiller: Reduktion von Mehrlingsschwangerschaften in utero und in vitro	- 06.3585 Mozione Gutzwiller: Riduzione delle gravidanze plurime in utero e in vitro
The insurers and cantons jointly operate Health Promotion Switzerland, a foundation whose aim is to encourage, coordinate and evaluate the effects of health promotion and disease prevention measures.	Assicuratori e Cantoni gestiscono congiuntamente la fondazione Promozione Salute Svizzera, il cui scopo è di incentivare e coordinare misure di promozione e di prevenzione della salute, nonché di valutarne gli effetti.
These criteria should only be viewed as a search help, however – if, for instance, the official name of the municipality is not known.	Questi criteri sono tuttavia da considerarsi solo come un aiuto per la ricerca, nel caso in cui, per esempio, non si conosca il nome del Comune.
We also formulate strategies to address the problem of resistance.	Il controllo delle infezioni consiste nel minimizzare il rischio di propagazione di infezioni, in particolare negli stabilimenti di salute e di cura, ma anche in altre strutture collettive.
Ultraviolet radiation, visible light and infrared radiation form the higher-energy range of NIR and are summarised under the term "optical radiation".	Le radiazioni ottiche, che comprendono i raggi ultravioletti (UV), la luce visibile e i raggi infrarossi, costituiscono la regione con più energia dello spettro RNI.
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2020	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° marzo 2020
A research team from the University Hospitals of Geneva (HUG) investigated the forgoing of medical and dental care in Switzerland.	Un'équipe di ricerca degli Ospedali Universitari di Ginevra (HUG) ha studiato la rinuncia ai servizi medici e dentistici in Svizzera.
Further information on the group's activities is available on the following website: ECHA Endocrine Disruptor Expert Group.	Tutte le informazioni relative a questo gruppo di esperti sono disponibili sul sito dell'ECHA: Gruppo di esperti sugli interferenti endocrini - ECHA (europa.eu).
- Manufacturers have sole responsibility for assessing medical devices.	- la valutazione dei dispositivi medici rientra nella responsabilità individuale del fabbricante.
As already mentioned, capacity for judgement must be assessed on a case by case basis.	Tale capacità deve essere valutata caso per caso.
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2023	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° gennaio 2023
The FCSTI monitors scientific, health, social and legal policy developments in the field of HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections and derives suggestions for the relevant stakeholders on how HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections can be better tackled.	La CFIST segue gli sviluppi scientifici, di politica sanitaria, socio-politici e legali nel campo dell'HIV, delle epatiti virali e delle altre infezioni sessualmente trasmissibili e formula proposte sul modo in cui l'HIV, le epatiti virali e le altre infezioni sessualmente trasmissibili possono venire più efficacemente combattute.
Global Ministerial Summit on Patient Safety	Vertice ministeriale sulla sicurezza dei pazienti
For years, the level of cannabis use among adolescents in Switzerland has been among the highest in Europe.	La Svizzera figura da anni a livello europeo tra i Paesi con il maggior consumo tra gli adolescenti.
- Rub your hands together until you get a lather.	- Fregarle finché non si forma la schiuma.
Since 2022, an Intergovernmental Negotiating Body in WHO has been working on proposals for a convention, agreement, or other instrument for pandemic preparedness and response.	Dal 2022 un organo intergovernativo di negoziazione in seno all'OMS lavora all'elaborazione di una convenzione, un accordo o un altro strumento per la preparazione e la risposta alle pandemie.
HTA news	News HTA
- Health and Accident InsuranceThomas Christen, Member of senior management	- Assicurazione malattie e infortuniThomas Christen, membro della direzione
The FOPH contributed to the programme in both content and financial terms.	L'UFSP ha sostenuto il programma materialmente e finanziariamente.
Despite this ban, consumption is widespread, the black market is thriving, and users' safety is not guaranteed.	Nonostante questo divieto, il consumo è diffuso, il mercato nero prospera e la sicurezza dei consumatori non è garantita.
- Occupational pension funds (BV) or 2nd pillar	- Previdenza professionale (PP) o secondo pilastro
Here you'll find useful information on how to handle chemicals at home and at work, as well as information on environmental toxins in the home, chemical safety and nanotechnology.	Qui sono disponibili informazioni sull'impiego sicuro dei prodotti chimici in casa, nell'artigianato, nel commercio e nell'industria, nonché sulle sostanze tossiche presenti in casa, la sicurezza dei prodotti chimici e le nanotecnologie.
Find out here about the various e-billing options offered by the public administration.	Qui sono disponibili informazioni sulle modalità di fatturazione elettronica con l'amministrazione pubblica.
However, the deductible can be increased voluntarily.	Tuttavia è possibile aumentare la franchigia su base volontaria.
The National Strategy on Addiction 2017-2024 builds on this «cube model».	La Strategia nazionale dipendenze 2017-2024 si basa su questo «modello del cubo».
The origin of the outbreak (technical term: source) can be worked out by means of an outbreak investigation. This involves interviewing the people affected or doing molecular biological typing on the pathogens.	Con l'aiuto di un'indagine epidemiologica, è possibile scoprire la fonte d'infezione intervistando le persone colpite o mediante una tipizzazione biomolecolare dell'agente patogeno.
The new regulation on medical devices (MDR and MedDO) was accompanied by a transition period until 26 May 2024.	Il nuovo disciplinamento relativo ai dispositivi medici (RDM e ODmed) prevedeva un periodo transitorio fino al 26 maggio 2024.
This new method of communication offers a major opportunity to modernise data exchange, but it requires certain fundamental changes in information processing.	Pur rappresentando una grande opportunità per la modernizzazione del sistema di scambio dei dati, questo nuovo tipo di comunicazione presuppone determinate innovazioni fondamentali nell'elaborazione delle informazioni.
The federal government and cantons work together in the area of environmental policy to ensure that current and future generations can enjoy optimal health and can benefit from biodiversity and landscape quality.	La Confederazione e i Cantoni uniscono i propri sforzi in materia di politica ambientale affinché le generazioni attuali e future possano vivere una vita più sana possibile e beneficiare della biodiversità e delle qualità del paesaggio.
- Tasks of the FOPH: information and coordination	- Misure per incrementare il numero di organi a scopo di trapianto
SAMS recommendations on preimplantation genetic testing PGT (2020) (PDF, 1 MB, 12.11.2021)Medical-ethical guidelines of the Swiss Academy of Medical Sciences	ASSM: Raccomandazioni per i test genetici preimpianto PGT (2020) (PDF, 1 MB, 12.11.2021)direttive medico-etiche dell'Accademia Svizzera delle Scienze Mediche (testo in francese, disponibile anche in tedesco o inglese)
You can ask for your file to be given to you personally or sent to the new healthcare professional of your choice.	Il paziente può chiedere che la sua cartella gli sia consegnata personalmente o che sia trasmessa al nuovo professionista della salute da lui scelto.
Insurers can offer their insured persons who move abroad (in a non-EU/EFTA country and UK) a continuation of the insurance cover on a contractual basis.	In caso di trasferimento all'estero (al di fuori dell'EU/AELS/UK), gli assicuratori possono permettere ai loro assicurati di mantenere la copertura assicurativa su una base contrattuale.
A research agenda for the regulation of non-medical cannabis use in Switzerland (PDF, 2 MB, 18.08.2021)	- Analisi della letteratura sull'impatto della legalizzazione della canapa negli Stati Uniti, Canada e Uruguay (PDF, 2 MB, 13.07.2021)in francese, riassunto in tedesco
You can find various situation analyses, impact assessments and lessons learnt of the COVID-19 pandemic in this section.	In questa sezione sono riportate varie analisi della situazione, misurazioni degli effetti e conoscenze acquisite in relazione alla COVID-19.
- The section Pregnancy and birth after in vitro fertilisation shows how many pregnancies and births resulted from IVF treatment and how many multiple or premature births occurred.	- alla sezione Gravidanze e nascite in seguito a fecondazione in vitro è indicato quanti procedimenti di FIV hanno condotto a gravidanze e nascite e quanti parti plurimi o prematuri sono stati registrati;
Owing to the fact that clinical trials involving children are complex and ethically challenging, systemic clinical trials on medicinal products for children are only rarely conducted, if at all.	Gli studi clinici pediatrici sono complessi e rappresentano una sfida dal punto di vista etico: per questo motivo, gli esami clinici sistemici sui medicamenti pediatrici sono effettuati solo di rado, o addirittura completamente tralasciati.
Under the terms of ClinO-MD, a clinical trial is the systematic investigation of a device involving one or more persons for the purpose of assessing the safety or performance of the device.	Ai sensi dell'OSRUm-Dmed, una sperimentazione clinica è definita come un'indagine sistematica di un dispositivo condotta su una o più persone per valutare la sicurezza o la prestazione del dispositivo.
If you don't have a tissue, hold your hand in front of your nose and mouth and then wash your hands with soap and water, or hold your arm in front of your nose and mouth.	Se non avete un fazzoletto, mettete la mano davanti al naso e alla bocca e lavatevi poi le mani con acqua e sapone oppure usate il braccio.
Discrimination affects health	La discriminazione ha effetti sulla salute
An overview of the relevant agreements is provided by the following document: “Overview of international social security agreements concluded by Switzerland/implications for health insurance and posted workers' liability” (available in French/German).	Una panoramica di tutte le convenzioni figura nel documento (in francese e tedesco) «Aperçu des conventions internationales de sécurité sociale conclues par la Suisse / effets sur l'assurance-maladie et l'assujettissement des travailleurs détachés» / «Überblick über die internationalen Sozialversicherungsabkommen der Schweiz: Auswirkungen auf die Krankenversicherung und auf die Unterstellung der entsandten Arbeitnehmenden».
Results	Risultati
WHO cannot dictate what measures individual countries would have to take during a pandemic.	Tuttavia, l'OMS non può prescrivere ai singoli Stati le misure da adottare in caso di pandemia.
Therefore, if there is no relation whatsoever – not even a very remote one – between the laboratory's activity and potential influence with regard to prescribing, dispensing, use and/or purchasing of prescription medicinal products, then the integrity provisions in the TPA do not apply to the laboratory's activities.	Se dunque non vi è – nemmeno lontanamente – alcun nesso tra l'attività del laboratorio e possibili influenze in riferimento alla prescrizione, alla dispensazione, all'uso e/o all'acquisto di medicamenti soggetti a prescrizione, le disposizioni della legge sugli agenti terapeutici relative all'integrità non concernono l'attività del laboratorio.
- Federal Labour Inspectorate	- Ispezione federale del lavoro (IFL).
Mission outcomes	Risultati della missione
Daily allowances for persons who have an accident while unemployed are equivalent to unemployment benefits.	Per persone infortunatesi durante la disoccupazione l'indennità giornaliera è pari all'indennità di disoccupazione.
Changing your compulsory health insurance (PDF, 134 kB, 06.07.2022)Explanation of terms	L'elenco degli assicuratori-malattie autorizzati è disponibile qui sotto.
The Covid-19 crisis has shown that established global value chains are vulnerable to external shocks.	La crisi dovuta al coronavirus ha messo in luce come shock esterni possano mettere a repentaglio o interrompere catene globali di creazione del valore consolidate.
The idea is to avoid or at least reduce further doses by means of radiation protection measures.	Mediante provvedimenti di radioprotezione si punta a evitare ulteriori dosi o per lo meno a ridurle.
- Evaluation findings are communicated and lead to decisions about what needs to be done	- la valutazione dia risultati che permettano di prendere decisioni sulla sua utilizzazione.
Consequently, the state should periodically evaluate threat landscapes and, as warranted, adapt security measures, in coordination with the Federal Intelligence Service.	Lo Stato dovrebbe quindi analizzare regolarmente la situazione della minaccia e, se necessario, adattare le misure di sicurezza, anche in collaborazione con i Servizi segreti federali.
In the IT infrastructure of the service provider (Vigia AG, based in Zurich).	Nell'infrastruttura IT del fornitore di prestazioni (Vigia AG, con sede a Zurigo).
Subscribe to our newsletter on health equity, available in French and German.	Abbonatevi alla nostra newsletter sulle pari opportunità nel campo della salute, disponibile in francese e tedesco.
The pathogen is quickly rendered harmless, and the person who has been vaccinated develops only few symptoms or none at all.	In questo modo si limitano o prevengono del tutto i sintomi della malattia.
From the stable to the table	Dalla stalla al piatto
In recent years, the practice of elective single embryo transfer (eSET) has become increasingly common internationally.	Da qualche anno, a livello internazionale si sta imponendo sempre più la prassi di trasferire un solo embrione selezionato (il cosiddetto elective Single Embryo Transfer, eSET).
The division contributes to ensuring that the supply of well-qualified healthcare professionals is sufficient in the long term.	La divisione contribuisce ad assicurare, a lungo termine, un numero sufficiente di professionisti della salute ben qualificati.
Une personne qui respire continuellement de l'air avec cette concentration reçoit une dose annuelle d'irradiation de 0.3 milli-Sievert par année.	Una persona che respira continuamente aria con questa concentrazione riceve una dose annuale di radiazioni di 0.3 milli-Sievert all'anno.
The total levies paid into the risk compensation scheme correspond to the total contributions paid out ("zero-sum game").	Il totale delle tasse di ri-schio versate corrisponde a quello dei contributi compensativi ricevuti (“gioco a somma zero”).
The aim of the strategy is to reduce the impact of SARS-CoV-2 and other respiratory viruses on the population in health terms, with a particular emphasis on persons at especially high risk. The strategy thus also helps to prevent any overburdening of the healthcare system.	L'obiettivo della strategia è quello di ridurre le minacce per la salute della popolazione causate dal SARS-CoV-2 e da altri virus respiratori, soprattutto per le persone particolarmente a rischio, contribuendo altresì a prevenire il sovraccarico del sistema sanitario.
The FOPH maintains a Central Dose Registry (CDR). Here the results of the dosimetry of each occupationally exposed person have been recorded since 1989.	L'UFSP gestisce il registro centrale delle dosi (RCD), nel quale sono registrati dal 1989 i risultati della dosimetria di tutte le persone professionalmente esposte a radiazioni e in virtù del quale vi è la possibilità di chiarire eventuali pretese assicurative.
Last modification 29.05.2020	Ultima modifica 29.05.2020
- People from countries with an increased prevalence of sexually transmitted pathogens	- Persone che offrono prestazioni sessuali a pagamento
The Health and Lifestyle survey provides information.	L'indagine Salute e Lifestyle (ISL) fornisce alcune informazioni a riguardo.
Tobacco: public opinion on legislation and knowledge of harmfulness in 2022	Tabacco: Opinione della popolazione sulla legislazione e conoscenza della pericolosità nel 2022
Division of Radiological Protection	sono visualizzate sulla homepage di RPS.
Premiums for occupational accident and illness insurance are paid by the employer.	I premi dell'assicurazione contro gli infortuni professionali e le malattie professionali sono a carico del datore di lavoro.
Early detection facilitates the earlier recognition of behavior could lead to health or social problems or addiction.	Per riconoscimento precoce si intende l'individuazione tempestiva di segni premonitori di problemi di salute o a livello sociale, oppure di una dipendenza.
The certificate of competence is acquired when the examination for the extended TKS module is passed.	L'attestato di competenza si ottiene una volta superato l'esame del modulo CCT esteso.
Vaccines are available that simultaneously protect against types A, C, W and Y.	È ora disponibile un vaccino che protegge dal tipo B.
Accompanying persons from outside the facility provide patients with advice and moral and personal support.	Esso può contribuire a colmare un'assenza di relazioni sociali, in particolare se il paziente non riceve alcuna visita dalla propria cerchia familiare e di conoscenti / amici.
The INB shall submit its negotiation result to the 78th WHA in May 2025 at the latest.	Il comitato dovrà presentare un risultato entro la 78° AMS del maggio 2025.
The key players – who have a range of duties and roles in the evaluation process – are those commissioning the evaluation, the evaluation manager, the evaluation team and the stakeholders.	Gli attori centrali – con compiti e ruoli diversi nel processo di valutazione – sono i committenti, il responsabile della gestione, il team di valutazione, nonché i partecipanti e i diretti interessati.
One of the particularities of nanoparticles is the superparamagnetic effect induced by their small size.	Una delle particolarità delle nanoparticelle è il superparamagnetismo determinato dalle loro dimensioni ridotte.
- Gay, bisexual, queer and other men who have sex with men (MSM)	- Omosessuali, bisessuali, persone queer e altri uomini che hanno rapporti sessuali con altri uomini (MSM)
The HRA lays down key guidelines that have to be followed in research projects involving humans.	La LRUm contiene le disposizioni principali che devono essere osservate nei progetti di ricerca sull'essere umano.
They need special protection during hot days.	Queste persone vanno protette in modo particolare durante le giornate calde.
1 Economic pressures, subsidisation policies and looser regulatory provisions in low-wage countries have led to a globalisation of the pharmaceuticals sector.	1 La pressione economica, la politica di sovvenzionamento e normative meno severe nei Paesi a basso reddito hanno condotto alla globalizzazione del settore farmaceutico.
If this person is bitten by a further mosquito during this time, the virus will be transmitted to this mosquito, too, which can then pass it on to any further humans it bites.	Se durante tale lasso di tempo la stessa viene punta da un'altra zanzara, questa raccoglie il virus e può successivamente trasmetterlo ad altre persone.
Ces filtres sont ensuite mesurés par spectrométrie gamma au laboratoire de la section URA.	Questi filtri vengono poi misurati con la spettrometria gamma nel laboratorio URA.
However, to avoid the possibility of making the purchase appear unattractive to participants, the price should not be substantially higher either.	Tuttavia, non dovrebbe nemmeno essere significativamente più alto, rischiando così di diventarepoco attraente per i potenziali partecipanti.
The Standing Committee of the Regional Committee (SCRC) is a subcommittee of the WHO Europe Regional Committee.	Il Comitato permanente del Comitato regionale (Standing Committee of the Regional Committee - SCRC) è un sottocomitato del Comitato regionale OMS/Europa.
The documents are available only in German or in French.	Allegato 4 al circolare UE 04/3 solo in tedesco o francese.
- Bridging the Gap: Transforming Evidence into Practice and Promoting Innovation for Equitable Care	- creare collegamenti: mettere in pratica la teoria basata sull'evidenza e promuovere l'innovazione per un'assistenza sanitaria equa.
These results provide specific indicators for the NOSO strategy and it will focus on them going forward.	Questi risultati costituiscono elementi concreti su cui la strategia NOSO potrà concentrarsi in futuro.
Anyone settling in Switzerland must take out health insurance within three months after taking up residence.	Ogni persona che giunge in Svizzera per stabilirvisi deve stipulare un'assicurazione malattie al più tardi entro tre mesi dall'acquisizione del domicilio in Svizzera.
The resistant bacteria can then move from one person to another and make treatment more difficult, longer and even impossible in some cases.	I batteri divenuti resistenti possono poi passare da una persona all'altra, rendendo il trattamento delle infezioni più complicato e più lungo, talvolta impossibile.
The flu-like symptoms can manifest themselves in different degrees of severity.	I sintomi, simili a quelli dell'influenza, possono manifestarsi con diversi livelli di gravità.
Article 17a of the Therapeutic Products Act (nTPA)	Articolo 17a nLATer
Prohibited use of certain treatments	Divieto di utilizzo di determinati trattamenti
Last modification 24.04.2024	Ultima modifica 02.04.2024
- REGULATION (EC) No 987/2009 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE COUNCIL of 16 September 2009	- 0.831.109.268.11 Regolamento (CE) n. 987/2009 del Parlamento europeo e del Consiglio del 16 settembre 2009 che stabilisce le modalità di applicazione del regolamento (CE) n. 883/2004 relativo al coordinamento dei sistemi di sicurezza sociale
A summary of the three discussion groups, together with the presentations made during the plenary session and in the groups, can be found under Documents (only in German and French).	Nella rubrica Documenti sono a disposizione una sintesi dei lavori dei tre gruppi di discussione e le presentazioni tenute nel corso della sessione plenaria e nei gruppi di lavoro (in tedesco e francese).
You'll find more information on the COVID-19 site.	Maggiori informazioni sono disponibili sulla pagina COVID-19.
5th Global Ministerial Summit on Patient Safety 2023 in Switzerland	5° vertice ministeriale sulla sicurezza dei pazienti 2023 in Svizzera
Combined operations should therefore ensure that the advantages received are permitted (Art. 55 para.	Di conseguenza le aziende miste devono accertarsi che i vantaggi ottenuti siano ammessi (art. 55 cpv.
All children and youth in Switzerland are entitled to sexuality education.	Tutti i bambini e gli adolescenti in Svizzera hanno il diritto all'educazione sessuale.
Bericht auf Deutsch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Englisch	in tedesco, riassunto in tedesco, francese e inglese
Find out everything you need to know about our tasks and the objectives of our work here.	Qui sono disponibili le informazioni essenziali sul mandato e gli obiettivi dell'UFSP.
The division assists the organisational units with the planning and execution of departmental, Federal Council and parliamentary business and supports the directorate.	La divisione affianca le unità organizzative nella pianificazione e nell'attuazione degli affari del Dipartimento, del Consiglio federale e del Parlamento e sostiene la direzione.
In order to be included in the FDHA Ordinance, an examining body must submit an application to the FOPH, meet the administrative body's requirements concerning examination content and regulations, and comply with the FOPH guidance.	Per poter essere inserito nell'ordinanza del DFI, un organo d'esame deve presentare una domanda all'UFSP, soddisfare i requisiti per i contenuti degli esami e il regolamento d'esame richiesti dall'organo responsabile e attenersi alla guida dell'UFSP.
This entitlement starts as soon as it becomes clear that no significant improvement in health can be expected from continued medical treatment, and any rehabilitation measures have been ineffective.	Tale diritto inizia dal momento in cui dalla continuazione delle cure non c'è da aspettarsi un sensibile miglioramento dello stato di salute dell'assicurato e le eventuali misure di reinserimento professionale sono fallite.
Regulations and legislation	Ordinanze e legislazione
The Swiss Influenza Pandemic Plan is updated regularly in line with the international situation, changes on the national and cantonal level and the latest scientific findings.	Il Piano svizzero per pandemia influenzale viene aggiornato regolarmente tenendo conto della situazione internazionale, dei cambiamenti in atto sul piano nazionale e cantonale e delle ultime conoscenze scientifiche.
Last modification 03.07.2024	Ultima modifica 03.07.2024
The main catalytic properties of nanomaterials come from their surface and quantum effects.	Le proprietà catalitiche principali dei nanomateriali derivano dai loro effetti di superficie e quantici.
Communication problems in healthcare	Problemi di comprensione in ambito sanitario
Part-time employees and posted workers	Occupati a tempo parziale e lavoratori distaccati
Social disparities and COVID-19	Disuguaglianze sociali e COVID-19
- SR 822.113, Ordinance 3 to the Labour Act (Health Protection) | www.fedlex.ch	- RS 822.113, ordinanza 3 concernente la legge sul lavoro (tutela della salute) | www.fedlex.ch
- Credit risk involves the risk of a borrower defaulting on its debts.	- rischio di credito, vale a dire il rischio che un debitore non sia più in grado di pagare i suoi debiti;
European action plan to reduce the harmful use of alcohol 2012-2020	Piano d'Azione Europeo per ridurre il consumo dannoso di alcol 2012-2020
The costs of advisory services and other measures aimed at preventing non-occupational accidents are covered by supplements on non-occupational accident insurance premiums.	I costi del servizio di consulenza e delle altre misure destinate alla prevenzione degli infortuni non professionali sono finanziati dai premi supplementari dell'assicurazione contro gli infortuni non professionali.
- How to improve interprofessional collaboration	- Come migliorare la cooperazione interprofessionale?
Overarching report on statistics, survey and jurisdictional inquiries (PDF, 1 MB, 20.06.2019)	Rapporto complessivo su statistica, sondaggio ed esami della competenza (PDF, 621 kB, 20.06.2019)
The training programmes, examination content and examination regulations for the various certificates have been developed by an administrative body comprising six professional associations.	I piani di formazione, i contenuti degli esami e i regolamenti d'esame per il conseguimento dei diversi attestati di competenza sono stati elaborati da un organo responsabile composto da sei associazioni professionali.
No two buildings are identical.	Tutte le abitazioni sono diverse tra loro.
The work is progressing on various fronts, and the proposals will gradually be adopted.	I lavori sono molteplici e vengono attuati gradualmente.
The admissibility of an actual transaction always depends on the circumstances of the respective individual case.	L'ammissibilità di un'effettiva transazione dipende sempre dalle circostanze che si presentano di volta in volta.
The licence to reduce the time period for the dispensing of diacetylmorphine is free of charge (Art. 40 let. d NarcAO).	L'autorizzazione alla riduzione del periodo è esente da emolumenti (art. 40 lett. d ODStup).
Expertise on the effectiveness of the early intervention approach and the scope of affected groups in Switzerland	Rapporto sull'efficacia dell'approccio di intervento precoce e sull'estensione dei gruppi interessati in Svizzera
Agreements with third countries (outside the EU/EFTA)	Convenzioni concluse con Stati terzi (al di fuori dell'UE/AELS)
Where are they found?	Dove si trovano?
- Non-communicable Diseases	- Forum Cure mediche di base
The department oversees the enforcement of the Narcotics Act, performing the related tasks in the areas of addiction medicine and harm reduction.	La divisione assicura l'esecuzione della legge sugli stupefacenti e svolge i compiti a essa correlati relativi alla medicina delle dipendenze e alla riduzione dei danni.
Some of these substances may be endocrine disruptors and/or allergens.	Alcune di queste sostanze possono essere perturbatori endocrini e/o allergeni.
Thurgau | |	Turgovia | |
Following the introduction of this new Regulation, additional restrictions or prohibitions are likely to be established in various application areas.	In seguito all'introduzione di questo nuovo regolamento, è probabile che saranno applicati restrizioni o divieti supplementari in materia di perturbatori endocrini in diversi ambiti d'applicazione.
In this case, they will be required to cover the costs of any medical treatment received prior to enrolment themselves.	In caso di ritardo non giustificabile, devono versare un supplemento di premio per affiliazione tardiva e pagare essi stessi i trattamenti medici fino alla data di affiliazione.
Immunisation by vaccination increases the protection of the population against the coronavirus and reduces the risk of serious illness.	L'immunizzazione fornita da questi vaccini aumenta la protezione della popolazione dal coronavirus e riduce il rischio di decorsi gravi della malattia.
- outpatient treatment provided by a physician, dentist or chiropractor and (medically prescribed) treatment provided by auxiliary medical personnel;	- alla cura ambulatoriale da parte del medico, del dentista o del chiropratico nonché, previa prescrizione medica, del personale paramedico,
The Accident Insurance Act (UVG) and the Employment Act (ArG) include parallel and in some cases overlapping provisions on occupational health and safety.	Nella LAINF e nella LL, fattispecie identiche sono disciplinate parallelamente sotto il rispettivo aspetto della tutela e in parte si sovrappongono.
Director-General of the Federal Office of Public Health FOPH (since 2020)	Direttrice dell'Ufficio federale della sanità pubblica UFSP (dal 2020)
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2022	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° agosto 2022
- National research programmes, in particular NRP 83 ‘Gender Medicine and Health'	- programmi nazionali di ricerca, in particolare il PNR 83 «Medicina e salute di genere»;
Last modification 04.12.2023	Ultima modifica 29.11.2023
Switzerland should also expedite the finalization of the national emergency plan, accounting for incidents arising from malicious activities involving radioactive materials, such as deliberate irradiation with high-activity radioactive substances or the deployment of a dirty bomb.	La Svizzera dovrebbe inoltre portare avanti la finalizzazione del piano di emergenza nazionale, che tiene conto degli incidenti derivanti da atti dolosi che coinvolgono materiale radioattivo, come l'irradiazione deliberata con materiale radioattivo ad alta attività o una bomba sporca.
The AIA revision, based on draft 2 of the dispatch of 30 May 2008 (SUVA organisation and ancillary activities) and on the new draft 1 of the supplementary dispatch of 19 September 2014 (accident insurance and accident prevention), was adopted by both councils in the final vote on 25 September 2015, thus concluding a process that had lasted several years.	La revisione della LAINF è stata approvata dalle due Camere nella votazione finale del 25 settembre 2015, dopo un annoso processo, sulla base del progetto 2 del messaggio del 30 maggio 2008 (Organizzazione e attività accessorie della Suva) nonché del nuovo progetto 1 del messaggio aggiuntivo del 19 settembre 2014 (Assicurazione contro gli infortuni e prevenzione degli infortuni).
A PDF version of the statement is also available for download in all languages:	La lettera di protezione può essere scaricata anche in formato PDF:
The bacteria responsible for the most common conditions	Batteri responsabili delle infezioni più comuni
Infection Control and Control Measures Section	Sezione Strategie e basi legali
For this reason the Swiss Federal Department of Foreign Affairs (FDFA) has long had a strategy in place to reduce the impact on Swiss people living in such countries if a pandemic threatens.	Per questa ragione il DFAE ha anticipato lo sviluppo di una strategia volta a mitigare le conseguenze di una temuta pandemia per gli Svizzeri che vivono in quelle regioni.
Das BAG ordnet diese Massnahme aufgrund der schlechten finanziellen Lage der Krankenkasse an.	L'UFSP ordina questa misura a causa della situazione finanziaria precaria della cassa malati.
To this end, one of the studies characterises applications from the year 2019 and analyses the decisions of the ethics committees.	Uno degli studi caratterizza una selezione casuale di domande presentate nel 2019 e analizza le decisioni delle commissioni d'etica.
They allow various actors to identify changes and/or trends in the implementation and impact of government measures and the behaviour of target groups.	La sola funzione del monitoraggio è quella di osservare.
What can I do to prevent a measure of restraint or treatment without my consent?	In che modo opporsi a una misura di contenzione o a un trattamento senza consenso?
On the other hand, professionals need specific knowledge in order to be able to provide good care and advice to those affected or at risk.	D'altra parte, i professionisti hanno bisogno di conoscenze specifiche per essere in grado di fornire una buona assistenza e consulenza a coloro che sono colpiti o a rischio.
Military insurance covers the duration of the insured person's period of service.	L'assicurazione militare copre tutto il periodo in cui l'assicurato presta servizio.
- offer help that is easily accessible	- Sensibilizzare e informare sulla suicidalità
Synergies exist between the various action areas and associated activities.	Vi sono interazioni tra gli ambiti d'azione e le loro rispettive attività.
Ionising radiation covers x-rays and gamma rays, as well as alpha, beta and neutron radiation.	Per radiazioni ionizzanti si intendono le radiazioni a raggi X, gamma, alfa, beta e neutroniche.
To protect consumers against undesirable residues from veterinary medicinal products in foods of animal original, the Ordinance on Veterinary Medicinal Products (OVMP) spells out certain provisions of the Therapeutic Products Act (e.g. special provisions for veterinary medicinal products) in further detail.	Per tutelare i consumatori dai residui di medicamenti per uso veterinario indesiderati presenti nelle derrate alimentari di origine animale, l'ordinanza sui medicamenti veterinari (OMVet) precisa alcune disposizioni contenute nella legge sugli agenti terapeutici (p. es. le disposizioni speciali per medicamenti per uso veterinario).
- The patient must have been on prescribed diacetylmorphine-assisted treatment for at least six months without interruption;	- il paziente ha seguito una cura basata sulla prescrizione di diacetilmorfina ininterrottamente per almeno sei mesi;
The NOSO Strategy contributed to the formulation of the guide.	La Strategia NOSO ha partecipato al suo sviluppo.
- persons performing civil protection service	- le persone che prestano il servizio di protezione civile;
In this area you'll find all the federal laws and ordinances relevant to healthcare.	In questa sezione sono disponibili tutte le leggi federali e le ordinanze in materia di sanità.
Hochparterre publishing house has issued a series of articles entitled “Bewegung bitte!”	La casa editrice Hochparterre ha elaborato l'opuscolo «Bewegung bitte!»
Medicines and medical aids purchased abroad	Medicamenti e mezzi ausiliari acquistati all'estero
Family members working in Switzerland	Familiari in Svizzera
- Digital TransformationMathias Becher / Katrin Crameri	- Trasformazione digitaleMathias Becher / Katrin Crameri
- Development of a resilient organization for crisis management in the event of radiological incidents.	- Sviluppare un'organizzazione resiliente per la gestione delle crisi durante eventi radiologici eccezionali.
If you're employed, your employer is obliged to continue paying you. The period for which you will continue to receive your pay depends on whether your employer has cover for daily sickness benefits. This will generally be the case.	Se siete dipendenti, il vostro datore di lavoro è tenuto a continuare a pagarvi il salario per un periodo variabile, a seconda che disponga o meno di un'assicurazione d'indennità giornaliera in caso di malattia (di cui solitamente dispone).
According to the recommendation given in the paper, establishments where nanowaste is produced should:	Secondo la raccomandazione del documento di lavoro, le aziende in cui si generano nanorifiuti dovrebber
- 21.4206 Motion Geissbühler: Kinder, welche durch Samenspende erzeugt werden, sollen ab Vollendung des 4. Lebensjahrs die Möglichkeit haben, ihren leiblichen Vater kennen zu lernen	- 21.4206 Mozione Geissbühler : I bambini concepiti tramite donazione di sperma devono poter conoscere il padre biologico una volta compiuti i quattro anni
Patients who would like to get a second specialist opinion have the right to consult another healthcare professional of their choice.	Se il paziente desidera chiedere un secondo parere medico, ha il diritto di consultare un altro medico di propria scelta.
Train S 6, direction Schwarzenburg until Liebefeld	Treno S 6, direzione Schwarzenburg fino a Liebefeld
The matrix helps ensure safety in connection with the development of new products. It allows a preliminary risk assessment based on the current state of knowledge and indicates when further clarification is needed.	Inoltre, aiuta a garantire la sicurezza nello sviluppo di nuovi prodotti, consentendo di eseguire una prima valutazione del rischio in base alle conoscenze attuali e indicando quando sono necessari accertamenti supplementari.
Low-THC cannabis and CBD	Canapa a basso contenuto di THC e CBD
- the Ordinance on Clinical Trials with Medical Devices (CTO-MedD, SR 810.306).	- ordinanza sulle sperimentazioni cliniche con dispositivi medici (OSRUm-Dmed, RS 810.306).
The vaccination for pandemic influenza is primarily designed to protect people with an elevated risk of complications:	Essenzialmente, lo scopo della vaccinazione contro l'influenza pandemica (H1N1) 2009 è proteggere le persone con un maggiore rischio di complicazioni:
Tourists from another country (outside EU/EFTA/UK) must ensure that they have adequate health insurance cover.	I turisti di altri Paesi (al di fuori dell'UE/AELS/UK) devono accertarsi di avere una copertura assicurativa sufficiente.
The Medicrime Convention entered into force in January 2016.	La Convenzione, che prevede inoltre la cooperazione nazionale e internazionale tra le autorità competenti, è entrata in vigore in gennaio 2016.
The changes to the act came into force on 1 January 2017.	Le modifiche della legge sono entrate in vigore il 1° gennaio 2017.
A large percentage of healthcare-associated infections are surgical site infections or SSIs.	Gran parte delle infezioni correlate all'assistenza (ICA) è dovuta a ferite postoperatorie (in inglese: Surgical Site Infections, SSI).
Some nanoparticles confer valuable mechanical properties to certain materials or products, such as strength, hardness, elasticity, toughness or ductility.	Alcune nanoparticelle conferiscono proprietà meccaniche molto interessanti a certi materiali o prodotti, come la resistenza, la durezza, la resistenza e la duttilità.
Expanded definitions of the four-pillar policy	Ampliamento del concetto dei quattro pilastri
The Health2030 National Conference brings together key players to discuss the greatest challenges facing the healthcare sector.	In occasione della Conferenza nazionale Sanità2030, i principali attori discutono le maggiori sfide del settore sanitario.
Data on resistance in humans accumulated since 2004 show mixed results: antibiotic resistance has increased strongly in some species of bacteria and has decreased or remained stable in others.	I dati sull'antibiotico-resistenza nell'essere umano accumulati a partire dal 2004 evidenziano sviluppi differenziati: alcune specie batteriche hanno aumentato la loro resistenza, mentre altre sono rimaste stabili o l'hanno diminuita.
- Daily allowance insurance under the VVG is subject to the principle of freedom to contract.	- Nell'assicurazione d'indennità giornaliera secondo la LCA vige il principio della libertà contrattuale.
Semi-conductors have a range of applications, including as transistors in electronic devices such as computers and gas detectors.	I semiconduttori sono utilizzati ad esempio come transistor nei dispositivi elettronici come i computer o i rilevatori di gas.
The FOPH and the State Secretariat for Migration are supporting the awareness, advice and prevention activities of the Network against female genital cutting Switzerland since 2016. The network is run by Caritas Switzerland, Sexual Health Switzerland and the Interdisciplinary Centre for Gender Studies.	Dal 2016, l'UFSP e la Segreteria di Stato della migrazione sostengono le attività d'informazione, consulenza e prevenzione della Rete svizzera contro le mutilazioni genitali femminili, patrocinata da Caritas Svizzera, Salute sessuale Svizzera e del Centro interdisciplinare di studi di genere (IZFG).
- Questionnaire Survey “Health and lifestyle 2018” (in German, French, Italian) (PDF, 208 kB, 24.02.2023)	- Questionario Indagine Salute e Lifestyle 2018 (PDF, 208 kB, 10.12.2021)
The Swiss government and parliament intend this system to provide interested parties with information on the research work conducted, commissioned or co-financed by the Confederation, and to improve coordination of the federal policy research and create transparency.	Per volontà del Governo e del Parlamento, deve informare le persone interessate sui progetti di ricerca eseguiti, commissionati o cofinanziati dalla Confederazione, migliorarne il coordinamento della ricerca dell'Amministrazione federale e garantire trasparenza.
Administratively, it is assigned to the FOPH.	Amministrativamente dipende dall'UFSP.
Insurers may only use compulsory health insurance resources for the purposes of social health insurance.	Le risorse provenienti dall'assicurazione sociale malattie possono essere utilizzate unicamente per questi scopi.
The instructions on inspecting substances meet the legal requirements specified in acts and ordinances, and will lead to substances being more uniformly inspected.	Con le istruzioni per il controllo autonomo vengono concretizzati i requisiti stabiliti dalle leggi e ordinanze in modo da favorire un'applicazione uniforme del controllo autonomo.
This country will only be able to maintain its leading international position in biomedicine and biomedical technology by carefully coordinating and nurturing all the relevant components and factors.	Soltanto un accurato coordinamento e sviluppo di tutte le componenti e i fattori rilevanti può fare in modo che nel settore della biomedicina e della biotecnologia la Svizzera continui a primeggiare nel confronto internazionale.
Such developments could put substantial pressures on the healthcare system, particularly in times when further respiratory viruses such as influenza or the respiratory syncytial virus (RSV) are circulating and may cause their own waves of infection.	Specialmente nei periodi in cui circolano altri virus respiratori come l'influenza o il virus respiratorio sinciziale (VRS), che possono causare ondate di infezione, ciò può gravare sul sistema sanitario.
Improving Health literacy	Documento di riferimento
The Excel table provided under the ‘Documents' tab permits searches to be made using various criteria such as town or village name or postal code.	La tabella Excel disponibile alla rubrica «Documenti» permette di effettuare una ricerca secondo diversi criteri, come per esempio il nome della località o il numero postale di av-viamento.
A final discussion provided an opportunity to pick up on participants' requirements for improving the transfer of HCAI prevention knowledge within their institutions.	Una discussione finale ha permesso di raccogliere i bisogni dei partecipanti per migliorare la trasmissione delle conoscenze sulla prevenzione delle infezioni correlate all'assistenza nei loro istituti.
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2016	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° ottobre 2016
The pandemic agreement shall strengthen the international collaboration for pandemic preparedness and response in different aspects (e.g. in research and development for pandemic-related health products, early detection of dangerous pathogens).	L'accordo sulle pandemie mira a rafforzare la cooperazione internazionale sulla preparazione e la gestione delle pandemie sotto vari aspetti (ad esempio, ricerca e sviluppo di prodotti per le pandemie, individuazione precoce di agenti patogeni pericolosi).
These have been updated by subject matter experts under the guidance of the Network against female genital cutting Switzerland.	Queste sono state aggiornate da esperti in materia sotto la guida della Rete svizzera contro le mutilazioni genitali femminili.
Switzerland has concluded agreements with numerous states regarding social security arrangements for persons transferring their place of residence or employment from Switzerland to one of these states or vice versa.	La Svizzera ha concluso convenzioni con numerosi Stati allo scopo di disciplinare la situazione in materia di assicurazione sociale degli assicurati che trasferiscono il loro domicilio o la loro attività lucrativa dalla Svizzera in uno di questi Stati e viceversa.
- A mandatory minimum term of more than 1 year is applicable.	- la durata minima del contratto deve essere superiore a un anno.
The minimum premium corresponds to 50% of the standard premium (deductible 300 [children deductible 0], without insurance model restricting the choice of service provider, including accident cover.	Il premio minimo corrisponde al 50 per cento dell'assicurazione ordinaria (franchigia 300 (minorenni franchigia 0), senza modello particolare d'assicurazione con scelta limitata del fornitore di prestazioni, inclusa la copertura degli infortuni.
NAPS focuses primarily on population groups that have an increased risk of infection with sexually transmitted pathogens and on people who have already been infected.	Il NAPS si concentra principalmente sui gruppi di popolazione con un rischio più elevato di contrarre infezioni da agenti patogeni sessualmente trasmessi e sulle persone già infettate.
- Fiche d'information : Alcool : Opinion de la population sur des législations - Connaissance des risques (PDF, 622 kB, 29.10.2019)	- Scheda Informativa: Alcol: Opinione della popolazione sulla legislazione Conoscenza della pericolosità (PDF, 79 kB, 29.10.2019)
Who pays military insurance premiums?	Chi è tenuto a pagare un premio?
A collection of weakly or moderately strongly bonded particles whose resulting outer surface is similar to the sum of the surfaces of the individual components.	Insieme di particelle unite da un legame debole o mediamente forte in cui la superficie esterna risultante è simile alla somma delle superfici dei singoli componenti.
The annually-compiled short reports on the results can be found in the ‘Documents' tab below.	Più sotto, nel registro «Documenti» si trovano brevi rapporti annuali sui risultati.
Persons who do not have their European Health Insurance Card with them can apply for a Provisional Replacement Certificate from their health insurer.	Le persone che non hanno con sé la TEAM possono farsi inviare dalla loro assicurazione malattie un certificato sostitutivo provvisorio di durata limitata.
- Fact sheet: Knowledge of the population about overweight in 2022 (in French) (PDF, 592 kB, 05.02.2024)in German (available also in French and Italian)	- Scheda informativa: Conoscenza della Conoscenze della popolazione sul sovrappeso nel 2022 (PDF, 320 kB, 05.02.2024)UFSP, 2024
- 19.3778 Interpellation Kälin: Eizellenspende in Schweizer IVF-Zentren	- 19.3778 Interpellanza Kälin: Donazione di oociti in centri svizzeri di medicina riproduttiva
Further information on the revision of the ordinances can be found on the site "Completed legislative project: Revision of Ordinances" site.	Ulteriori informazioni sulla revisione delle ordinanze sono disponibili alla pagina «Progetto legislativo completato: revisione delle ordinanze».
Posted workers remain subject to the social security legislation of their country of origin.	La legislazione in materia di sicurezza sociale del Paese d'origine resta applicabile ai lavoratori distaccati.
• Misuse occurs when inappropriate services cause avoidable phys-ical, mental or financial harm to patients.	• Si parla di utilizzo sbagliato quando vengono erogate prestazioni non conformi al bisogno che causano al paziente un danno fisico, psichico o finanziario evitabile.
In addition, cannabis purchased on the black market may also be contaminated with pesticides, adulterants, heavy metals and mould that are dangerous to health and wellbeing (see Documents > Consumer risks).	A questo si aggiunge che la canapa acquistata sul mercato nero può anche essere inquinata da pesticidi nocivi alla salute, sostanze da taglio, metalli pesanti e muffe (v. documenti: rischi legati al consumo).
The guide is available on paper, in a pocket edition as well as in an interactive version on a website and a mobile app.	Le linee guida sono state messe a disposizione in formato cartaceo, in edizione tascabile e in versione interattiva su pagina Internet e su app mobile.
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2019	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° settembre 2019
The entitlement to a daily allowance ends when the person regains full capacity for work, is granted a disability pension, or dies.	Il diritto all'indennità giornaliera termina quando l'assicurato riacquista la piena capacità lavorativa, se beneficia di una rendita d'invalidità o se subentra il suo decesso.
A support group for the cannabis pilot trial control and reporting system meets regularly, provides information on the status of development of the track and trace system and, together with Vigia AG, offers both technical and organisational support.	Un gruppo di accompagnamento per il sistema di controllo e di notifica delle sperimentazioni pilota con canapa si riunisce regolarmente, fornisce informazioni sullo stato di sviluppo del sistema Track & Trace e, insieme a Vigia AG, offre supporto tecnico e organizzativo.
These goals align closely with Switzerland's national interest.	Questo è anche nell'interesse della Svizzera.
Clean Hands is a tool from Swissnoso that measures and records how well hand hygiene is being put into practice.	Lo strumento di misurazione «Clean Hands» di Swissnoso permette di rilevare elettronicamente e in tutta semplicità il livello di igiene delle mani nella prassi.
- A treatment agreement is available.	- esiste un accordo con il paziente.
Many thanks.	Grazie molto.
Which legal provisions apply to (nano-) medical devices?	Quali disposizioni di legge sono in vigore per i (nano)dispositivi medici?
Baserate	Prezzo di base
These products are subject to the regulations on medical devices, taking into account the transition periods applicable in the EU.	Questi prodotti sono assoggettati al disciplinamento relativo ai dispositivi medici tenendo conto dei termini transitori in vigore nell'UE.
Krankenpflegeversicherung für Erwachsene mit Franchise 300 (Kinder Franchise 0) und Unfall (in German, French, Italian) (PDF, 261 kB, 26.09.2024)	compr. (PDF, 261 kB, 26.09.2024)
- Data space for health-related research	- Spazio di dati per la ricerca in materia di salute
The first antibiotics used in medicine, including penicillin, were extracted from fungi.	Infatti, i primi antibiotici utilizzati in medicina sono stati estratti da funghi.
- Implementation of the regulations in the European Union	- Attuazione dei disciplinamenti dell'Unione europea
The division monitors these diseases, publishing regular reports on the epidemiological situation, laying down and implementing prevention and control strategies.	La divisione Malattie trasmissibili le monitora, pubblica regolarmente rapporti sulla situazione epidemiologica, stabilisce strategie di prevenzione e di controllo e le attua.
- introducing product disclosures and warnings on all tobacco products;	- introduzione di dichiarazioni del prodotto e avvertenze su tutti i prodotti del tabacco;
FOPH, 2024 - Factsheet: Knowledge of the population about physical activity in 2022 (in French) (PDF, 618 kB, 31.01.2024)	- Scheda informativa: Conoscenze della popolazione sull'attività fisica nel 2022 (PDF, 340 kB, 31.01.2024)
The research is practically oriented and generally interdisciplinary in nature.	Priorità di ricerca nell'ambito della politica sanitaria «Salute 2025–2028»
In the context of this Ordinance, an event involving laser radiation is the part of an event in which the laser radiation from a laser device is visible to the audience or third parties.	Per manifestazione che prevede l'impiego di radiazione laser ai sensi della presente ordinanza s'intende la sezione di una manifestazione in cui il fascio luminoso di un apparecchio laser è visibile dal pubblico o da terzi.
Cost share paid by the insured person	Partecipazione ai costi della persona assicurata
The quality assurance procedure is based on the provisions of the Medical Professions Act (MedBG/LPMéd), the Psychology Professions Act (PsyG/LPsy) and the Health Professions Act (GesBG/LPSan).	Queste procedure, volte a garantire la qualità, sono sancite nella legge sulle professioni mediche (LPMed), nella legge sulle professioni psicologiche (LPPsi) e nella legge sulle professioni sanitarie (LPSan).
Insurers are therefore not obliged to accept applicants.	Non vi è quindi nessun obbligo di assicurazione.
A5 card featuring the recommended basic and additional vaccinations (including tick-borne encephalitis (TBE) for at-risk individuals).	Scheda in formato A5 con una panoramica tabellare delle vaccinazioni di base e complementari raccomandate nel calendario vaccinale svizzero (più FSME per le persone a rischio).
Please note: the FOPH stipulates this cut-off date for returns exclusively with regard to the integrity provisions set out in the legislation on therapeutic products (i.e. with a view to a permitted exchange or credit note for the expired products).	Da notare: L'UFSP fissa questo termine per le restituzioni esclusivamente per la sua esecuzione delle disposizioni sull'integrità del diritto in materia di agenti terapeutici (cioè per quanto riguarda una consegna sostitutiva ammessa o un credito per i prodotti in scadenza).
- Faktenblatt: KVG-Solvenztest 2024 (in German) (PDF, 273 kB, 26.09.2024)	- Scheda informativa: Test di solvibilità LAMal 2024 (PDF, 269 kB, 26.09.2024)
More information can be found on the website: SCAHT.	Numerose informazioni sono disponibili sul suo sito: Home (scaht.org)
The list of reimbursable items is subject to the law of the country in which the treatment is carried out.	Il catalogo delle prestazioni è definito dalle leggi del Paese in cui avviene il trattamento.
Health Protection Directorate	Unità di direzione Protezione della salute
In doing so, the Federal Council signalled its willingness to implement it in Switzerland.	Così facendo, il Consiglio federale ha manifestato la sua volontà di applicarla in Svizzera.
Our recommendations are given here.	Qui trovate tutti i nostri consigli.
Information on further studies on the health of asylum seekers can be found (in German) at: Laufende Forschungsprojekte zu gesundheitlicher Chancengleichheit	Informazioni sulla prevenzione delle malattie trasmissibili nei centri per richiedenti l'asilo sono disponibili al seguente indirizzo:
The FOPH consults them on the cost projections and sends them the initial premium submissions from insurers.	L'UFSP chiede il loro parere sulla previsione dei costi e trasmette loro la prima proposta di premi degli assicuratori.
Background: The environment – an important health factor	Situazione iniziale: L'ambiente – un fattore importante per la salute
- 17.3047 Motion Quadranti: Zulassung und Regelung der Eizellenspende	- 17.3047 Mozione Quadranti: Autorizzare e disciplinare la donazione di oociti
Science-based and widely supported	Fondamenti scientifici e ampio consenso
This mission was conducted in close collaboration between FOPH, ENSI and the SFOE, as it also addressed security concerns within nuclear facilities.	La missione si è svolta in stretta collaborazione tra l'IFSN, l'UFE e l'UFSP, poiché è stata affrontata anche la questione della sicurezza degli impianti nucleari.
Concept on health literacy	Scheda informativa e video
The plan therefore recommends imposing a special tax on alcoholic beverages and restricting or even banning promotions and special offers.	È quindi opportuno prevedere l'applicazione di una tassa speciale alle bevande alcoliche e una riduzione, se non addirittura un divieto, di promozioni e azioni.
Both for medicines and for vaccines, Switzerland is dependent on the smooth functioning of global value chains.	La Svizzera dipende da una catena internazionale di creazione del valore funzionante sia per i medicamenti sia per i vaccini.
Medicinal products and medical devices are therapeutic products.	I medicamenti e i dispositivi medici sono agenti terapeutici.
It coordinates the associated processes and issues the required decisions.	Coordina le relative procedure ed emana le decisioni necessarie.
- Switzerland is to work at international level towards ensuring that global supply and value chains become safer and more resilient and that conditions are created to promote the optimum supply of medicines.	- la Svizzera deve adoperarsi a livello internazionale affinché le catene globali di fornitura e di creazione del valore diventino più sicure e resilienti e siano create le condizioni per favorire un approvvigionamento ottimale di medicamenti.
Insurance cover generally ends on the worker's departure date reported to the Residents' Registration Office, but at the latest on his or her actual date of departure from Switzerland or death.	L'assicurazione termina al momento della partenza annunciata all'ufficio di controllo degli abitanti, in ogni caso il giorno della partenza effettiva dalla Svizzera o con il decesso dell'assicurato.
The research conducted as part of this programme delivered scientific insights to issue recommendations and appropriate measures for the manufacture, use and disposal of synthetic nanoparticles.	la ricerca condotta nell'ambito di questo programma ha fornito basi scientifiche per la formulazione di raccomandazioni e misure idonee per la fabbricazione, l'uso e lo smaltimento di nanoparticelle di sintesi.
This cavity space is then ventilated or vented either passively, by judicious placement to the prevailing wind direction, or actively, by means of a ventilator.	Questo vespaio è ventilato passivamente attraverso un orientamento favorevole alla consueta direzione del vento o attivamente grazie ad un ventilatore.
The FCSTI formulates position statements on topics relevant to HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections.	La CFIST elabora prese di posizione su argomenti di rilievo in materia di HIV, di epatiti virali e di altre infezioni sessualmente trasmissibili.
In the context of some cohort studies in Switzerland, human biosamples are taken, some of which are analysed for chemicals.	Nell'ambito di alcuni studi di coorte in Svizzera, vengono prelevati campioni biologici umani, alcuni dei quali vengono analizzati per le sostanze chimiche.
The healthcare system also has a great deal to catch up on in terms of digitisation.	Inoltre, è imperativo colmare le profonde lacune del settore sanitario in materia di digitalizzazione.
In Switzerland, the Common Institution under the KVG in Olten is the health insurance liaison body for recipients of a Swiss pension resident in an EU/EFTA/UK and insured in Switzerland.	In Svizzera, l'Istituzione comune LAMal di Olten è l'organismo che garantisce il collegamento in materia di assicurazione malattie per i beneficiari di una rendita svizzera domiciliati nell'UE/AELS/UK e assicurati in Svizzera.
- Silicone baking moulds should always be heated, with no contents, at 200°C (or at the maximum recommended temperature) and then rinsed before first use.	- Se si utilizzano stampi in silicone, effettuare sempre una cottura a vuoto a 200 °C (o alla temperatura massima indicata), risciacquando precedentemente al primo utilizzo.
Treatments and designation of certificate of competence	Trattamenti e designazione dell'attestato di competenza
- Carefully cover your mouth and nose with the mask and fasten it properly, eliminating any gaps between your face and the mask as far as possible.	- indossare accuratamente la mascherina igienica in modo da coprire la bocca e il naso e assicurarne l'aderenza per minimizzare gli spazi tra il viso e la maschera igienica;
Specific research projects involving drugs or medical devices also have to be reviewed and approved by Swissmedic, the Swiss agency for the authorisation and supervision of therapeutic products.	Determinati progetti di ricerca con medicamenti o dispositivi medici necessitano anche dell'esame e dell'autorizzazione dell'Istituto svizzero per gli agenti terapeutici Swissmedic.
Pre-implantation genetic diagnosis and eugenics, part one (2013) (PDF, 633 kB, 01.01.2013)Review by Prof. Kurt Seelmann and Dr Daniela Demko PD, LL.	Diagnosi preimpianto ed eugenetica, prima parte (2013) (PDF, 633 kB, 01.01.2013)Perizia del Prof. Dr. Dr. h.c. Kurt Seelmann e PD Dr. Daniela Demko LL.
2 TPA) and current practice, an advantage is only permitted on purchases within the scope of the integrity provisions if it constitutes a discount or refund in accordance with Art.	d LATer) e della prassi sinora attuata, un vantaggio nell'acquisto continua a essere ammesso soltanto come sconto di prezzo o rimborso secondo l'articolo 55 capoverso 2 lettera d LATer.
These will also be available in 2023.	L'offerta è disponibile anche nel 2023.
The amendments to the TPA and HIA, including the corresponding ordinances (OITTP and HIO), entered into force on 1 January 2020.	Le modifiche della LATer e della LAMal, comprese le relative ordinanze OITAT e OAMal, sono in vigore dal 1° gennaio 2020.
The Roadmap supports Objective 7 of Health2030, the Federal Council's health policy strategy.	La roadmap è utile al raggiungimento dell'obiettivo 7 di Sanità2030, la strategia di politica sanitaria del Consiglio federale.
Military insurance is free of charge, with one exception.	L'assicurazione militare è gratuita per tutti gli assicurati, con un'unica eccezione.
Some bacteria are equipped with a nanomagnet which enables them to align themselves with the earth's magnetic field.	Vengono utilizzate infatti ad esempio nei supporti di memoria, nella preparazione dei campioni in chimica analitica (p. es.
Legal queries should be addressed to the supervisory authority responsible for private insurance:	Per le questioni giuridiche è competente l'autorità di vigilanza sugli assicuratori privati:
In order to evaluate medical services, the federal authorities launched an HTA programme.	In questo contesto la Confederazione ha avviato un programma HTA.
The NOSO workshops provide a discussion platform for the various agencies involved in implementing the NOSO Strategy. In this way, the prevention of healthcare-associated infections can be addressed in the current context and from different perspectives.	I workshop NOSO rappresentano una piattaforma di scambio tra gli attori per l'attuazione della Strategia NOSO e permettono di affrontare il tema della prevenzione delle infezioni nosocomiali nel contesto attuale e da diverse angolazioni.
Working with the FOPH's financial and organisational support, a committee of specialists has devised standardised recommendations for diagnosing and treating post COVID-19 condition.	Con il sostegno finanziario e organizzativo dell'UFSP, un gruppo di specialisti ha elaborato raccomandazioni unitarie per la diagnosi e il trattamento della condizione post-COVID-19.
Occupationally exposed persons must be adequately protected from ionising radiation.	Per questo motivo, occorre sorvegliare individualmente la dose di radiazione assorbita.
- The probability of exceeding the reference level is more than 10% (radon map)	- la probabilità di superare il livello di riferimento è superiore al 10 per cento (mappa del radon)
- how demanding the service is compared with day-to-day work in the practice or organisation (e.g. workshop versus surgical activity) and	- a quanto impegnativa sia la controprestazione rispetto al lavoro quotidiano all'interno del proprio studio o dell'organizzazione (ad es. workshop vs. attività chirurgica); e
- Acute pain	- Dolori acuti
But research involving humans also entails risks.	La ricerca tuttavia può anche comportare rischi.
Switzerland will continue to retains full sovereignty over its own health policy and over the measures required during a PHEIC, as well as during a pandemic.	La Svizzera continuerà ad avere la sovranità sulla propria politica sanitaria e sulle misure da adottare in caso di “emergenza sanitaria di portata internazionale (PHEIC)” e in caso di pandemia.
Switzerland and the EU pursue the same objectives when it comes to regulating research:	Nel disciplinare la ricerca, Svizzera e UE perseguono i medesimi obiettivi:
There are two main goals: to keep the organisation's infrastructure running to make sure essential business processes can still function, and to minimise the risk of infection at the workplace (by means of organisational and material planning).	Questo piano di preparazione ha due obiettivi principali: mantenere le funzioni dell'impresa che garantiscono ai clienti la produzione di beni essenziali e, per i dipendenti, diminuire il rischio d'infezione sul luogo di lavoro (misure organizzative e pianificazione del materiale di protezione).
- Indoor PollutantsRoger Waeber	- Veleni domesticiRoger Waeber
- The protocol is then submitted to stakeholders, such as health insurance associations, patient organisations, healthcare professional associations, professional societies, industry associations or other interested parties.	- In seguito il protocollo viene consegnato ai portatori di interessi, che comprendono per esempio associazioni degli assicuratori-malattie, organizzazioni dei pazienti, associazioni professionali di professioni mediche, associazioni specialistiche, associazioni industriali o altri gruppi interessati.
In 2011 the European Union (EU) enacted a new directive named “Falsified Medicines Directive” (Directive 2011/62/EU) with the aim of preventing counterfeit medicines from entering the legal supply chain.	Per rendere più efficace la lotta contro l'ingresso di medicinali falsificati nella catena di fornitura legale, l'Unione europea (UE) ha adottato nel 2011 una nuova normativa (direttiva 2011/62/UE, denominata anche «Falsified Medicines Directive»).
Delphine Roulet Schwab explained in her presentation that we need to rethink the way we approach old age: “We need to concentrate on what elderly people can do, on their skills, and not on what they are no longer able to do.”	Nel suo intervento, Delphine Roulet Schwab ha sostenuto che per affrontare la vecchiaia è necessario cambiare il modo di pensare: «Dobbiamo concentrarci sulle attività che le persone anziane possono svolgere, sulle loro capacità, e non su ciò che non sono più in grado di fare».
Addiction Suisse, 2015	Dipendenze Svizzera, 2015
in German	rapporto finale in tedesco
The legal basis is provided by the ARAMIS Ordinance.	L'ordinanza ARAMIS ne costituisce la base legale.
Last modification 19.09.2024	Ultima modifica 19.09.2024
- the handling of veterinary medicinal products	- impiego
Dialogue is a key element in developing new technologies.	Il dialogo è un elemento importante dello sviluppo di nuove tecnologie.
In regard to vaccinations the act proposes a national programme as well as a national plan for vaccination.	Nell'ambito delle vaccinazioni la legge prevede un programma e un piano nazionale di vaccinazione.
You can find more information on this on the website on the Therapeutic Products Act (TPA).	Potete trovare maggiori informazioni in merito sul sito web della legge sugli agenti terapeutici (LATer).
Its core business includes drawing up and monitoring legislative issues, ensuring that legislation is consistent, assessing queries relating to the law and representing the FOPH in legal disputes.	Tra i suoi compiti principali figurano l'elaborazione e la direzione strategica degli affari legati all'attività normativa, la garanzia di una legislazione coerente, la valutazione peritale di questioni giuridiche e la rappresentanza dell'UFSP in caso di controversie.
The study estimates the costs to the healthcare system at 751 million CHF, or 12,709 CHF per HAI case.	In base alle stime fornite dallo studio, le persone colpite da ICA sarebbero rimaste in ospedale 6,4 giorni in più, con costi per il sistema sanitario pari a 751 milioni di franchi, ossia 12 709 franchi per caso.
Administratively, it is assigned to the FOPH. The The notification authorityregistration office accepts applications for new substances, information on existing tested substances, and applications for the approval of active substances and preparations, as well as documents on existing tested substances and other . It also handles other notifications,.	L'organo di notifica per prodotti chimici tratta le notifiche di nuove sostanze, le domande di omologazione di principi attivi e preparati, la documentazione concernente vecchie sostanze già verificate, nonché altre notifiche.
- appraisal of the quality of healthcare provided	- giudizio sulla qualità dell'assistenza sanitaria
Its goals are to detect and assess the environmental effects of chemicals and to develop strategies for minimizing their risk.	Tale centro identifica e valuta gli effetti delle sostanze chimiche sull'ambiente e sviluppa strategie per ridurre al minimo i rischi.
The reference system was drawn up in accordance with standard ISO 9000-2015, taking elements from the EFQM model, and aligned to the specific characteristics of the individual addiction assistance sectors.	Costituito a partire da elementi del modello EFQM e della norma ISO 9001:2015, è stato adattato alle esigenze specifiche delle istituzioni specializzate nel settore delle dipendenze.
Influencing cost development	Incidenza sull'evoluzione dei costi
The range is growing rapidly, and demand is increasing.	L'offerta cresce rapidamente e la domanda sta aumentando.
This commitment encompasses two primary objectives: ensuring widespread access to good healthcare and actively preventing and combating of disease.	L'accesso a una buona assistenza sanitaria, la prevenzione e la lotta contro le malattie sono alcuni assi portanti della sua attività.
As soon as workers pay contributions to Swiss social insurance schemes (e.g. AHV/IV), they are no longer deemed to be posted workers.	Le persone assicurate obbligatoriamente contro le malattie in virtù del diritto estero possono chiedere di essere esonerate dall'obbligo d'assicurazione in Svizzera.
- the timelines for implementation, and how implementation will be organised and evaluated.	SNV Rapporto di audizione (PDF, 1 MB, 11.01.2017)(in francese)
Key figures	Cifre chiave
The requirement for compulsory health insurance ends when the employment contract ends.	L'obbligo d'assicurazione termina alla fine del contratto di lavoro.
in French, summary in French and German	in francese, riassunto in tedesco e francese
The Parchemins project is an interdisciplinary long-term study that has been investigating this question since 2017 using the example of undocumented migrants in Geneva.	Il progetto Parchemins è uno studio interdisciplinare a lungo termine che dal 2017 ha investigato questa problematica utilizzando l'esempio dei sans-papiers di Ginevra.
Endocrine disruptors are found in many articles of daily use, but it is possible to reduce your exposure by taking some simple steps in your own home.	I perturbatori endocrini si trovano in numerosi oggetti d'uso quotidiano, ma l'esposizione ad essi può essere ridotta adottando semplici accorgimenti a casa.
The division is also responsible for allocating funds to the cantons for premium reductions and for monitoring the effectiveness of the premium reduction system.	La divisione è anche competente per l'assegnazione dei fondi per la riduzione dei premi ai Cantoni e per il monitoraggio dell'efficacia di quest'ultima.
The FOPH and its partners issue publications and posters on health-related topics.	L'UFSP e i suoi partner pubblicano testi e manifesti sul tema della salute.
Rapport sur les résultats de la procédure LEp (PDF, 434 kB, 29.04.2015)(available in German, French and Italian)	- Rapport sur les résultats de la procédure LEp (PDF, 434 kB, 29.04.2015)
You can find research reports on communicable diseases here: Research reports on communicable diseases.	I rapporti di ricerca nell'ambito delle malattie trasmissibili sono disponibili qui: Rapporti di ricerca sulle malattie trasmissibili dell'UFSP.
Within the broader framework of existing projects, researchers have also studied health literacy in relation to COVID-19 and the impact of the pandemic on undocumented migrants in Geneva.	Nell'ambito dei progetti esistenti i ricercatori hanno inoltre preso in esame le competenze di salute relativa al coronavirus e le ripercussioni della pandemia sui sans-papiers a Ginevra.
It concluded that the FOGE is best suited to deal with LGBTI issues since, under the Gender Equality Act, it promotes gender equity in all areas of life and is committed to the elimination of all forms of direct and indirect discrimination.	L'UFU, infatti, promuove la parità di genere in tutti gli ambiti della vita e si adopera per eliminare qualsiasi forma di discriminazione diretta o indiretta.
If the contact with a substance is limited, the risk of harmful effects is consequently reduced.	Laddove il contatto con una sostanza è limitato, il rischio di effetti dannosi è ridotto.
Premiums are calculated as a permillage (‰) of the income subject to compulsory insurance*.	I premi vengono fissati in millesimi del salario determinante*.
treating spider naevi and haemangioma.	trattamento di angiomi stellari ed emangiomi.
They are governed by the provisions of the Therapeutic Products Act (TPA) and its associated ordinances.	Sono retti dalle disposizioni della legge sugli agenti terapeutici (LATer) e dalle relative ordinanze.
International Health Regulations (IHR) (admin.ch)	Regolamento sanitario internazionale (RSI) (admin.ch)
The cantons will inform the public about these centres and provide information on when and how they can be reached.	I Cantoni informano la popolazione su questi centri e comunicano quando e come sono raggiungibili.
Above all, antibiotics must be used properly – particularly newly developed ones.	Questi medicinali, in particolare gli antibiotici nuovi, devono soprattutto essere assunti correttamente.
Use the filter to limit the selection to one of the areas: hospitals, nursing homes or public administration.	Il filtro limita la selezione a uno degli ambiti: ospedali, case di cura o amministrazione pubblica.
The Swiss National Science Foundation (SNSF) has supported at least 17 projects looking into the long-term effects of COVID-19.	Il Fondo nazionale svizzero (FNS) ha finanziato almeno 17 progetti sulle conseguenze a lungo termine della COVID-19.
At its meeting on 8 March 2024, the Federal Council approved the mandate for negotiations with the European Union (EU).	Nella sua seduta dell'8 marzo 2024, il Consiglio federale ha approvato il mandato negoziale con l'UE.
They are available here:	Qui troverete tutti i contributi:
Seven quality dimensions that are commonly used internationally apply to the strategy and should be understood as general objectives:	A questo scopo si ricorre a sette dimensioni della qualità in uso a livello internazionale, che sono da intendere anche come obiettivi generali.
- Premiums are payable in advance, generally monthly.	- I premi devono essere pagati anticipatamente, per principio con cadenza mensile.
It also includes general information about antibiotics and antibiotic resistance.	Fornisce inoltre informazioni generali sugli antibiotici e sulle resistenze a questi medicamenti.
- A sick person's laundry can be done in the washing machine along with the rest of the family's laundry.	- La biancheria della persona ammalata può essere lavata in lavatrice con quella del resto della famiglia.
Tasks	Compiti
In other words, for an insured person with an annual deductible of CHF 300, the maximum cost share is CHF 1000 per calendar year.	In tal modo, la partecipazione ai costi massima di un adulto con una franchigia di 300 franchi è di 1000 franchi per anno civile.
- Use sunscreens offering protection against both UVB and UVA radiation on exposed areas of the body, and choose products marked with the UVA protection	- Applicare sulla pelle esposta al sole protezioni solari che proteggano al contempo dai raggi UVB e UVA, scegliendo i prodotti riportanti il logo della protezione UVA:
- The guidance and the booklet including checklists published by SECO describe in detail the specific procedures to be followed by employers.	- La guida operativa e l'opuscolo con liste di controllo pubblicate dalla SECO descrivono nel dettaglio le fasi concrete che il datore di lavoro deve seguire.
The first National Symposium on 27 August 2021, organised by Swissnoso, marked the launch of the wide-scale introduction of structural minimum requirements.	Il primo simposio nazionale sui requisiti strutturali minimi organizzato da Swissnoso il 27 agosto 2021 ha dato il via all'introduzione e all'attuazione su larga scala di questi requisiti.
Employers must take all measures to prevent occupational accidents and illnesses which experience has shown to be necessary, which are applicable with the latest technology and which are appropriate to the existing conditions.	Il datore di lavoro è tenuto a prevenire gli infortuni e le malattie professionali adottando tutte le misure necessarie in base alle esperienze acquisite, applicabili secondo lo stato attuale della tecnica e adeguate alle circostanze presenti.
Literary research shows that there is good data on hand hygiene among staff and oral hygiene among residents to prevent pathogen transmission in long-term care.	L'analisi della letteratura mostra che i dati relativi all'igiene delle mani del personale e all'igiene orale delle persone residenti per prevenire la trasmissione di agenti patogeni nell'ambito delle cure stazionarie di lunga durata sono positivi.
The FOPH monitors compliance with the O-NIRSA and may, in order to ensure public safety, order immediate measures directly on site.	L'UFSP controlla che le disposizioni dell'O-LRNIS siano rispettate e può ordinare l'adozione di misure immediate direttamente sul posto per garantire la protezione del pubblico.
The Network against female genital cutting Switzerland therefore promotes the establishment of regional contact points in the cantons with financial support from the federal government.	Con il sostegno finanziario della Confederazione, la Rete svizzera contro le mutilazioni genitali femminili promuove quindi la creazione di centri di consulenza regionali nei cantoni.
The Epidemics Act aims to ensure that communicable diseases are detected, monitored, prevented and controlled at an early stage and helps to better manage disease outbreaks with a high risk potential.	La legge federale sulla registrazione delle malattie tumorali (LRMT) disciplina la raccolta di dati attendibili e significativi sui casi di tumore in Svizzera e promuove la registrazione di altre malattie fortemente diffuse o maligne.
- Praticien Addiction Suisse: Traitement basé sur la substitution (TBS)	- Medico e dipendenze Svizzera: Terapia sostitutiva (TS) in caso di dipendenza da oppioidi
Manufacturers are obliged to assess the safety of their products (self-monitoring).	I fabbricanti sono tenuti a valutare la sicurezza dei propri prodotti (controllo autonomo).
Not only that, but the implementing ordinance (NarcPT) sets forth a range of measures to protect minors, including childproof packaging for cannabis products for oral use, the safe storage of cannabis products, and labelling with appropriate warnings.	La pertinente ordinanza di esecuzione (OSPStup) prevede numerose misure per proteggere i minorenni, tra cui la confezione a prova di bambino dei prodotti della canapa destinati a uso orale, la conservazione sicura dei prodotti della canapa nonché l'apposizione delle correlate avvertenze di pericolo.
IHSI website	Sito web IHSI (in inglese)
Cultivation of cannabis for the pilot trials	Coltivazione della canapa per le sperimentazioni pilota
Heads of Health Insurance Benefits Division	Capi della Divisione Prestazioni assicurazione malattia
If, for personal reasons, you choose a hospital that is not on the list issued by the Canton where you live but is listed in the canton where it is located, you (or to your top-up insurance if you have it) will have to pay the difference between the tariff charged by that hospital and the tariff charged for the same treatment in a hospital in your canton of residence.	Se per convenienza personale il paziente sceglie un ospedale che non figura sull'elenco ospedaliero del proprio Cantone di domicilio, ma figura sull'elenco ospedaliero del Cantone in cui è ubicato l'ospedale, la differenza tra la tariffa applicata da tale ospedale e la più bassa applicabile per la medesima prestazione in un ospedale del Cantone di domicilio sarà a carico del paziente oppure a carico di un'eventuale assicurazione complementare.
Federal pharmaceutical commission (EAK/CFM)	Commissione federale dei medicamenti (CFM)
A regular nationwide point prevalence survey permits a long-term evaluation of the effect of the NOSO Strategy's measures.	Lo svolgimento regolare di un rilevamento nazionale sulla prevalenza puntuale consente di valutare a lungo termine l'effetto delle misure della Strategia NOSO.
- Which chemical products are actually used and what hazards are associated with each of them (list of chemical products).	- Quali prodotti chimici sono concretamente impiegati e qual è il pericolo legato a ciascun prodotto (lista di prodotti chimici)?
Bilateral social security agreements	Convenzioni bilaterali di assicurazione sociale
- Work addresses and phone numbers of licence holders	- gli indirizzi degli studi medici o delle aziende e i numeri telefonici dei titolari delle autorizzazioni
Treatment in Switzerland	Cure fornite in Svizzera
Students and trainees from a country outside EU/EFTA/UK undergoing education or training in Switzerland can apply for exemption from Swiss compulsory health insurance, provided that they have private insurance offering cover equivalent to that of a Swiss health insurer.	Gli studenti e gli stagisti provenienti da altri Paesi (al di fuori dell'UE/AELS/UK) che soggiornano in Svizzera nell'ambito di una formazione o di un perfezionamento possono chiedere di essere esentati dall'obbligo d'assicurazione purché beneficino di un'assicurazione privata con una copertura equivalente a quella di una cassa malati svizzera.
- Radiation and noise pollution, and the	- le radiazioni e l'inquinamento fonico
National cohorts	Coorti nazionali
Persons insured in Switzerland and resident abroad are entitled to be treated in their country of residence.	Le persone assicurate in Svizzera che vivono all'estero hanno il diritto di farsi curare nel loro Paese di residenza.
As a sovereign country, Switzerland will continue to make its own decisions about any measures.	In qualità di Stato sovrano, la Svizzera continuerà a decidere autonomamente in merito all'adozione di eventuali misure.
The most suitable remedial method depends strongly on each individual case and should be clarified by a qualified radon consultant.	Il metodo più adeguato dipende molto dal singolo caso e dovrebbe essere chiarito da un consulente in materia di radon.
Not least, this platform allows joint initiatives to be launched at the international level.	La piattaforma facilita infine l'avvio di iniziative comuni in materia di sanità.
Given that pregnant women have an elevated risk of complications, if you have flu symptoms you should consult your family doctor or gynaecologist quickly.	Considerato il rischio di complicanze più elevato in una donna incinta, in caso di sintomi influenzali è importante che consultiate immediatamente il vostro medico di famiglia o il vostro ginecologo.
The implementation of the overriding objectives defines thematic priorities for the strategy in what are called “areas for action”.	Per l'attuazione degli obiettivi generali la strategia definisce delle priorità tematiche, i cosiddetti campi d'azione.
- Through contact with objects which have been touched by sick people.	- il contatto con oggetti contaminati da una persona ammalata.
List of physicians with experience in addiction medicine and the treatment of	Elenco dei medici con esperienza in medicina delle dipendenze e nel trattamento dell'epatite C cronica
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2021	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° dicembre 2021
- Faktenblatt: Kostenentwicklung bei Medikamenten (in German) (PDF, 140 kB, 26.09.2024)	- Scheda informativa: Andamento dei costi dei medicamenti (PDF, 138 kB, 26.09.2024)
The nursing home landscape in Switzerland is very varied, with big differences between cantons.	Il panorama delle case di cura in Svizzera è molto vario e le differenze da Cantone a Cantone sono notevoli.
The Swiss government will undertake a thorough review process in accordance with its national procedures and constitutional and legal framework to determine whether to accept or reject these amendments.	La Svizzera deciderà ora, in conformità alle procedure nazionali applicabili e alle basi costituzionali e legali, se approvare o respingere tali emendamenti.
- prohibits any promotional or misleading elements on tobacco products (Article 13);	- vieta tutti gli elementi pubblicitari o ingannevoli sui prodotti del tabacco (art. 13);
- Concluded legislative project: Revision of Ordinances	- Revisione dell'ordinanza sull'attribuzione di organi
Canton | Maximum reduction for premium purpose 2 |	Cantone | Sconto massimo per la regione di premio 2 |
Treatment is mainly administered by general practitioners (approx. 60%), but also by hospitals, psychiatric services and specialised institutions.	La terapia è eseguita soprattutto dai medici di famiglia (60 % dei casi), oltre che da ospedali, servizi psichiatrici e istituzioni specializzate.
World Patient Safety Day	Giornata mondiale della sicurezza dei pazienti
- As regards the prevention of occupational diseases and accidents, they may contact SUVA (Swiss National Accident Insurance Fund).	- Per quanto riguarda la prevenzione delle malattie professionali e degli infortuni, i lavoratori possono invece rivolgersi all'Istituto nazionale svizzero di assicurazione contro gli infortuni (SUVA).
- monitoring the institutions and carrying out related controls in cooperation with the relevant cantonal authorities	- sorvegliare le istituzioni ed effettuare i relativi controlli in collaborazione con le autorità cantonali competenti;
The material scope of discounts that can be used for quality improvement is clearly defined (it concerns the discounts set out under Art. 56 para.	Il campo d'applicazione materiale degli sconti che possono essere traslati per migliorare la qualità dei trattamenti è chiaramente definito (si tratta degli «sconti di cui all'articolo 56 cpv.
If this type of insurance is combined with an optional deductible, it may not be possible for the full reduction to be granted owing to the legal requirements concerning the minimum premium.	In caso di abbinamento a una franchigia opzionale, non sempre è possibile beneficiare interamente di queste riduzioni a causa delle prescrizioni relative ai premi minimi.
- duration of the requested rights of use, specifying dates	- durata di validità dei diritti d'uso richiesti, con indicazione della scadenza
The QuaTheDA reference system comprises a basic module and ten service modules.	Il sistema di riferimento QuaTheDA è composto da un modulo di base e dieci moduli di prestazione.
Here you'll find information on the general framework for insurers and insured persons, oversight by the FOPH, benefits, premiums, tariffs and international insurance-related matters, as well as the revision of the Accident Insurance Act (UVG) and accident prevention.	Qui sono illustrate le basi per assicuratori e assicurati, la vigilanza dell'UFSP, le prestazioni, i premi, le tariffe e le questioni internazionali, nonché la revisione della legge federale sull'assicurazione contro gli infortuni e la prevenzione degli infortuni.
The organisation and powers of the executive bodies are described in detail in the annual reports of the Federal Coordination Commission for Occupational Safety (FCOS).	Le relazioni annuali della Commissione federale di coordinamento per la sicurezza sul lavoro (CFSL) descrivono nel dettaglio l'organizzazione e le competenze degli organi d'esecuzione.
More Federal government activities	Ulteriori informazioni Attività della Confederazione
Our role at the FOPH is to analyse cases of this sort, assess the risks and draw up epidemiological reports as the basis for vaccination recommendations, control strategies and prevention programmes.	L'UFSP analizza i casi, valuta i rischi e allestisce i relativi rapporti epidemiologici. Questi ultimi servono all'elaborazione di raccomandazioni per le vaccinazioni, strategie di lotta o programmi di prevenzione.
Medicines list with tariff	Elenco dei medicamenti con tariffa (EMT)
Determination of Radiation Doses	Accertamento della dose di radiazione
To this end, the FOPH, together with medical associations and other actors, has developed various tools for primary care providers as part of the Strategy on Antibiotic Resistance (StAR).	A tale scopo l'UFSP, nell'ambito della Strategia resistenze agli antibiotici (StAR), ha messo a punto strumenti per i medici di base d'intesa con le associazioni mediche specialistiche e altri attori.
3 The concentration on a handful of suppliers and the resulting interdependencies have substantially increased.	3 La concentrazione su poche aziende offerenti e la dipendenza reciproca che ne consegue si sono notevolmente rafforzate.
After you have died, your relatives can only be given information if you have made express provision for this (living will, power of attorney).	Le persone vicine alla persona interessata possono ottenere informazioni dopo il decesso di quest'ultima unicamente se essa l'ha esplicitamente previsto (direttive del paziente, mandato precauzionale).
The maximum annual income currently applicable is CHF 152,276.	Questo guadagno non può attualmente superare i 152 276 franchi l'anno.
The survey instrument «Assessment tool for general practitioners: Caregivers» enables the need for relief for caregivers to be recognised at an early stage.	Lo strumento di rilevamento per il riconoscimento precoce da parte del medico del fabbisogno di sgravio per i familiari assistenti consente di rilevarne il fabbisogno di sgravio.
Goal of the initiative	Obiettivo dell'inziativa
The purpose of the HRA is to protect the dignity, privacy and health of persons involved in research.	Il suo scopo è tutelare la dignità, la personalità e la salute dell'essere umano nella ricerca.
Rules governing damages and liability in human research	Disciplinamento del danno e della responsabilità nella ricerca umana
However, care must be taken to ensure that the other absorption routes are protected if the working situation requires it.	Tuttavia la varietà delle situazioni lavorative impone di non trascurare le altre vie d'assunzione.
in english, abstract in german, french and italian	in inglese, riassunto e tedesco, francese e italiano
The magazine "spectra" reports on the projects, programmes and strategies of the Federal Office of Public Health (FOPH) and its partners in the fields of health promotion and disease prevention.	Questo numero di spectra è dedicato al tema della prevenzione del suicidio.
What was lacking however, was nationwide monitoring of the epidemiological situation, and generally applicable scientifically based standards for preventing and combating HAIs.	Tuttavia, sono mancati una sorveglianza a livello nazionale della situazione epidemiologica nonché standard validi a livello generale e fondati sul piano scientifico per la prevenzione e la lotta contro le ICA.
In this area, Switzerland's activities are aligned with WHO's global and European action plans.	L'impegno della Svizzera in merito si inserisce nei piani d'azione globali ed europei dell'OMS.
Nanomaterials could also improve electricity storage capabilities by improving various battery properties.	I nanomateriali potrebbero anche migliorare la capacità di stoccaggio dell'energia elettrica migliorando diverse proprietà delle batterie.
A standard price can be described as the price that a manufacturer/supplier usually charges for a certain product:	Si può definire prezzo standard il prezzo al quale un produttore / fornitore offre solitamente un determinato prodotto ai suoi acquirenti:
The electromagnetic fields that are not included under optical radiation form the lower energy range of NIR and are mainly generated by technical means, for example by induction hobs or mobile phones.	I campi elettromagnetici (CEM), che non rientrano nella categoria delle radiazioni ottiche, costituiscono la regione con meno energia dello spettro RNI e sono prodotti soprattutto in ambito tecnico, come per esempio dalle cucine ad induzione o dai telefoni cellulari.
Nanomaterials can enter the human body via different pathways (exposure routes): via the airways (inhalation exposure), through the skin (dermal exposure) or by swallowing (oral exposure).	I nanomateriali possono penetrare nel corpo attraverso tre canali (vie di esposizione): respirazione (inalazione), cute (via dermatologica) o ingestione (via orale).
Switzerland repeatedly sees outbreaks of disease typically caused by salmonella, listeria and norovirus.	In Svizzera si riscontrano ripetutamente focolai di infezioni causate da salmonella, listeriosi e norovirus.
- New measurement and testing methods were developed for nanomaterials, particularly for characterising nanomaterials.	- sono stati sviluppati nuovi metodi di misurazione e verifica, in particolare per la caratterizzazione dei nanomateriali.
Interpreting face-to-face or by phone	Interpretariato sul posto o per telefono
Switzerland's efforts	Coinvolgimento della Svizzera
The STOP principle	Il principio STOP
- reimbursement of travel and rescue expenses	- il rimborso delle spese di viaggio e di soccorso.
- Cover your head.	- Indossate un copricapo.
Employees working in Switzerland are subject to compulsory accident insurance. This includes:	Sono assicurati d'obbligo contro gli infortuni tutti i lavoratori salariati occupati in Svizzera, compresi:
One in ten adolescents aged between 15 and 24 has smoked cannabis within the last month.	Un adolescente su dieci di età compresa tra i 15 e i 24 anni ha fumato canapa almeno una volta nell'ultimo mese.
Summary costs clinical trials (PDF, 162 kB, 31.01.2019)	Riassunto costi sperimentazioni cliniche (PDF, 173 kB, 31.01.2019)
There is a fee for access to documents.	L'accesso ai documenti ufficiali sottostà al pagamento di un emolumento.
They will receive a posting certificate (A1, previously form E101) from their AHV compensation office.	Un certificato di distacco (certificato A1, ex modulo E101) è rilasciato dalla cassa di compensazione AVS competente.
(advice free of charge, charge for long distance call in Switzerland)	(Consulenza gratuita, costo di una chiamata in area interurbana svizzera)
Surgical masks only make sense in conjunction with other hygiene measures and rules of behaviour.	La mascherina è utile solo se associata ad altre misure di igiene e regole di comportamento.
As the topic of health protection in relation to the use of chemical products represents a major challenge for companies, SECO offers a number of aids:	Poiché il tema della protezione della salute durante l'uso di prodotti chimici rappresenta una grande sfida per le aziende, la SECO mette a disposizione degli ausili:
- Interpellation Roduit 23.3191 Is the compensation of basic care administered by untrained relatives detrimental to the quality of care?	- Interpellanza Roduit 23.3191 La rimunerazione delle cure di base ai familiari senza formazione specifica va a scapito della qualità delle cure?
Although this directive does not have any immediate implications for the corresponding Swiss regulations, it is still taken into account in national legislative work.	Nonostante tale direttiva non abbia implicazioni immediate sulle regolamentazioni svizzere corrispondenti, viene egualmente presa in considerazione nel lavoro legislativo nazionale.
Les résultats sont publiés dans les rapports annuels	I risultati sono pubblicati nei rapporti annuali
Nanomaterials are tiny solid particles that can be formed naturally, accidentally or in a manufacturing process.	I nanomateriali sono minuscole particelle solide che possono formarsi naturalmente, accidentalmente o essere fabbricate.
- Vaccination	- Cure mediche di base
Throughout the world, the most common pathogenic bacteria are becoming increasingly resistant to antibiotics.	A livello mondiale i batteri patogeni più comuni sono sempre più resistenti a una o più classi di antibiotici.
In the course of their work in the air aircrew personnel are exposed to an increased level of cosmic ra-diation.	Durante il lavoro in quota, il personale di volo è esposto a un elevato carico di radiazioni dovuto alla radiazione cosmica.
Clinical findings must be reported to the cantonal medical service of the place of residence of the person concerned.	I referti clinici devono essere dichiarati al servizio medico cantonale del luogo di residenza della persona interessata.
- Emerging Infectious Diseases and International CooperationClaudio Zaugg	- Malattie infettive emergenti e cooperazione internazionaleClaudio Zaugg
Duties and responsibilities for Swiss healthcare are divided among the federal, cantonal and municipal authorities.	Nel sistema sanitario svizzero competenze e responsabilità sono ripartite tra Confederazione, Cantoni e Comuni.
Updating the risk analysis	Aggiornamento dell'analisi dei pericoli
The FOPH would like to thank the brochure's authors and the people responsible for it in the eight French- and Italian-speaking cantons for permission to use the information here.	L'UFSP ringrazia gli autori e i responsabili degli otto Cantoni coinvolti per aver accordato il permesso di utilizzare le informazioni contenute nell'opuscolo.
Last modification 02.07.2021	Schwarzenburgstrasse 157
The experts were briefed by relevant authorities on the radiological security system, encompassing its legal underpinnings.	Gli esperti si sono fatti spiegare dalle autorità responsabili il sistema di sicurezza radiologica, ossia il quadro giuridico.
In the case of chemicals and plant protection products, labelling depends on their classification.	Per i prodotti chimici e fitosanitari, l'etichettatura dipende dalla classificazione.
Premium approval process	Procedura di approvazione dei premi
The actions designed to ensure the long-term promotion of vaccine research, development and production are being pursued in a separate project, and are the 20th action from the FOPH's Disruptions of Supplies Report of 2022 (Boosting vaccine research and manufacture).	La misura per la promozione a lungo termine della ricerca, dello sviluppo e della produzione di vaccini è trattata in un progetto separato (Rafforzare la ricerca e la produzione di vaccini) e costituisce la misura 20 formulata nel rapporto del 2022 dell'UFSP sui problemi di approvvigionamento di medicamenti.
- Psychology professions	- Conseguimento di un diploma federale
On 22 November 2024, the FOPH is organising a public symposium to celebrate this anniversary and discuss the past and future of human research and its regulation.	Il 22 novembre 2024, l'UFSP terrà un simposio pubblico per celebrare questo anniversario e discutere del passato e del futuro della ricerca umana e del suo disciplinamento.
- Accident insurance, accident prevention and military insuranceAlexandra Molinaro	- Assicurazione infortuni, prevenzione infortuni e assicurazione militareAlexandra Molinaro
- Standard deductible: CHF 300 per year (children and adolescents under 18 are exempt).	- la franchigia ordinaria, ammontante a 300 franchi l'anno (i bambini e gli adolescenti fino a 18 anni non la pagano).
The donor's personal details, health status at the time of donation and physical appearance are recorded.	Alla nascita di un bambino, tali dati sono comunicati all'Ufficio federale dello stato civile (UFSC).
The main goal of regulating alcohol, drugs, tobacco, medicines, or gambling is to protect people's health.	L'obiettivo fondamentale alla base della regolamentazione del consumo di alcol, droghe, tabacco, medicamenti o dei giochi d'azzardo è la necessità di proteggere la salute.
Insurances	Assicurazioni
This means they're particularly vulnerable and should protect themselves from infection, ideally by being vaccinated.	Essendo dunque particolarmente minacciate, esse dovrebbero proteggersi dal rischio di contaminazione, preferibilmente con vaccinazione.
Switzerland takes the threat of a flu pandemic very seriously and makes preparations on both the federal and cantonal level.	Lo Stato Svizzero è convinto che il pericolo di una pandemia influenzale sia elevato. La Confederazione e i Cantoni si preparano quindi a tale evenienza.
In addition, the compensation should be based on a number of points, including:	In più il compenso deve essere commisurato:
Patients must contribute to the cost of care services in addition to the standard cost sharing.	La partecipazione alle prestazioni di cura deve essere versata addizionalmente alla partecipazione ai costi ordinaria.
For persons formerly resident abroad who have not yet established a domicile in Switzerland, the place of temporary residence is deemed to be the domicile.	Per le persone che hanno lasciato il proprio domicilio all'estero e non ne hanno acquisito uno in Svizzera, è considerato domicilio il luogo di residenza.
The content of the Supplementary Dispatch was based on a compromise proposed by the social partners and also supported by the insurers.	Il contenuto del messaggio aggiuntivo si fondava su una proposta di compromesso presentata dai partner sociali e appoggiata dagli assicuratori.
Joint roadmap	Roadmap comune
In addition to premiums, policyholders pay a fixed annual amount towards the costs of services provided (e.g. consultations, hospital stays or medicines).	Assicurazione di base con franchigia ordinaria e franchigie opzionali
Epidemiological monitoring is central to the successful prevention and control of these infections, which is why Swissnoso has developed a CAUTI surveillance module within the NOSO strategy.	La sorveglianza epidemiologica rappresenta un presupposto fondamentale per la prevenzione e la lotta efficaci a queste infezioni; per questo Swissnoso ha sviluppato nell'ambito della strategia NOSO un modulo per la sorveglianza delle CAUTI.
Université de Zurich, 2014	Università di Zurigo, 2014
Presented by: Federal Office of Public Health and Federal Statistical Office	Presentato da: Ufficio federale della sanità pubblica e Ufficio federale di statistica
As part of this project, the FOPH was responsible for the work package to review the applicability of OECD Test Guideline 442D on nanomaterials in relation to in vitro skin sensitisation.	Nell'ambito di questo progetto, l'UFSP è stato responsabile della revisione della linea guida 442D dell'OCSE: sensibilizzazione cutanea in vitro per quanto riguarda la sua applicabilità ai nanomateriali.
The FOPH can issue exceptional licences for the cultivation, import, manufacture or placing on the market of banned narcotics.	L'UFSP può rilasciare autorizzazioni eccezionali per l'impiego (coltivazione, importazione, fabbricazione e messa in commercio) di stupefacenti vietati.
Last modification 04.09.2024	Ultima modifica 13.09.2019
In this connection the division engages with topics such as palliative care, dementia and psychiatric care.	In questo settore, la divisione si occupa di temi quali le cure palliative, la demenza e l'assistenza psichiatrica.
- Giving up smoking.	- Disassuefazione dal fumo
House calls	Visite a domicilio
The modalities for passing on or using these discounts are regulated in the Ordinance on Health Insurance (HIO).	gli sconti sull'acquisto di medicamenti) per migliorare la qualità del trattamento.
Last modification 20.06.2024	Ultima modifica 20.06.2024
The various forms to the cantons for the premium reduction in the health insurance are filled below.	Di seguito sono disponibili i diversi moduli per i Cantoni per la riduzione dei premi nell'assicurazione malattie.
Reproductive medicine raises ethical, legal and social questions that are the subject of intense debate at national and international level.	La medicina della procreazione solleva questioni etiche, giuridiche e sociali, intensamente discusse a livello nazionale e internazionale.
The Parchemins project	Il progetto Parchemins
This work was temporarily suspended due to a shift of resources required for the management of the COVID-19 pandemic.	La gestione della pandemia e le attività conseguenti hanno causato una sospensione temporanea dei lavori.
Graubünden |	Grigioni |
Each measure was analysed in detail and proposals were drawn up for its implementation.	Ogni misura è stata analizzata in dettaglio e sono state elaborate proposte di attuazione.
2021–2024: Deputy Head of Mission at the Swiss Embassy in Vienna | 2016–2021: Chief of Staff and subsequently Deputy Head of Peace & Human Rights Division, FDFA | 2012–2016: Deputy Head of Mission at the Swiss Embassy in Ottawa | 2008–2012: Head of HR, Safeguarding of Interests, Directorate for Resources, FDFA | From 2002: FDFA diplomat, serving in Beirut, Vienna and at the SDC	2021-2024 vice capo missione dell'Ambasciata di Svizzera in Austria | 2016-2021 capo di stato maggiore e successivamente responsabile supplente della divisione Pace e diritti umani, DFAE | 2012-2016 vice capo missione dell'Ambasciata di Svizzera in Canada | 2008-2012 responsabile del personale incaricato della tutela degli interessi, Direzione delle risorse, DFAE | Dal 2002 diplomatica presso il DFAE con missioni a Beirut, Vienna e presso la DSC
Access to healthcare is to be improved in particular for those living in poverty and asylum seekers.	Si tratta in particolare di migliorare l'accesso al sistema sanitario per le persone in condizioni di povertà e i richiedenti l'asilo.
In view of the increasing deterioration of the security situation, in particular the resurgence of nuclear threats in the wake of the Russian war against Ukraine, the action plan will be expanded to include a new field of action for the FOPH's crisis management.	In considerazione del crescente deterioramento della situazione della politica di sicurezza, e in particolare della recrudescenza delle minacce nucleari in relazione alla guerra della Russia contro l'Ucraina, il piano d'azione è stato integrato da un nuovo campo d'azione per la gestione delle crisi dell'UFSP.
The law places particular emphasis on the following:	Gli aspetti centrali della legge sono:
2022 – Weisungen gegen die Genossenschaft KRANKENKASSE SLKK	2022 – Istruzioni contro la Genossenschaft KRANKENKASSE SLKK
A total of seven modules, covering all treatments, are offered by an examining body.	I moduli coprono tutti i sette trattamenti per i quali è possibile ottenere un attestato di competenza e sono offerti da un organo d'esame.
However, an excessive refund does constitute an advantage in accordance with Article 56 paragraph 3 letter b HIA, and must be passed on.	Un rimborso che ecceda questa rimunerazione rappresenta però uno sconto, che deve essere trasferito al debitore della rimunerazione secondo l'articolo 56 capoverso 3 lettera b LAMal.
Roughly 6 % of patients in Swiss hospitals contract an infection, which is about average for Europe.	Circa il sei per cento dei pazienti contrae un'infezione negli ospedali svizzeri.
5th Global Ministerial Summit on Patient Safety 2023 in Switzerland	Dal 2016, il «Global Ministerial Summit on Patient Safety» riunisce annualmente decisori di alto rango ed esperti per discutere la qualità dell'assistenza sanitaria e le misure necessarie.
New methods continue to be assessed and added so as to integrate the latest scientific knowledge on this topic.	Per integrare le più recenti conoscenze scientifiche sul tema, vengono continuamente valutati e introdotti nuovi metodi.
The professional or organisation concerned must therefore be able to prove that they handed the products in question over to a delivery service or the post office by 30 November 2021.	Pertanto deve essere dimostrabile che i prodotti in questione sono stati consegnati a un servizio di corriere o a un ufficio postale entro il 30 novembre.
In the event of illness, accident or maternity, policyholders are then entitled to receive all benefits in kind considered medically necessary given the type of treatment and expected length of their stay.	In caso di malattia, infortunio o gravidanza questa tessera dà diritto a tutte le prestazioni in natura che sono necessarie sotto il profilo medico, tenendo conto del tipo di cure e della durata prevista del soggiorno.
The Federal Office of Public Health and the Swiss Federal Audit Office are responsible for overseeing military insurance.	La vigilanza sull'assicurazione militare compete all'Ufficio federale della sanità pubblica e al Controllo federale delle finanze.
A person who pursues an employed activity in one country and a self-employed activity in another is subject to the legislation of the country in which the employed activity is pursued.	Una persona che esercita un'attività salariata in un Paese e un'attività indipendente in un altro Paese è sottoposta alla legislazione del Paese in cui esercita l'attività salariata.
The vaccine protects against the most common and most dangerous HPV types.	La vaccinazione protegge dai tipi di HPV più frequenti e pericolosi.
Determine costs, efficacy and safety of new technologies, reinforce quality assurance (ER-3)	Determinare i costi, l'efficacia e la sicurezza delle nuove tecnologie, rafforzare la garanzia della qualità (FR-3)
Health insurers' risks	Rischi degli assicuratori-malattie
Motion 04.3439 “Authorisation of pre-implantation genetic diagnosis” played an important role. It prompted an extensive legislative revision, which concluded with a popular vote on 5 June 2016.	La mozione 04.3439 «Autorizzazione della diagnosi preimpiantatoria» ha ricoperto un ruolo importante, dando inizio a un'onerosa revisione di legge conclusasi con la votazione popolare del 5 giugno 2016.
Prevention of non-communicable diseases Division	Divisione Prevenzione delle malattie non trasmissibili
Experts are also discussing whether cannabis with high levels of CBD and less than 1% THC can be used as a substitute to reduce harm and to treat problematic cannabis use.	Tra gli esperti si discute inoltre del possibile impiego della canapa ad alto contenuto di CBD, ma con meno dell'uno per cento di THC, come prodotto sostitutivo per la riduzione dei danni o per il trattamento del consumo problematico di canapa.
Embedded content from other websites	Contenuti integrati di altri siti web
The FOPH has been conducting regular exchanges with specialists at the health authorities in Germany and Austria since March 2022.	Da marzo 2022 siamo regolarmente in contatto con esperti delle autorità sanitarie di Germania e Austria.
Data and apps can also aid prevention by facilitating communication between patients and their care providers.	Mediante dati e app è possibile facilitare la comunicazione tra pazienti e fornitori di prestazioni e agire preventivamente.
There are currently some 200,000 people living in Switzerland who do not speak one of the national languages or English.	In Svizzera vivono attualmente circa 200 000 persone che non comprendono né una lingua nazionale né l'inglese.
Last modification 28.08.2024	Ultima modifica 28.08.2024
The goal is to reduce costs, lower detection limits and reduce analysis times.	Miriamo in tal modo ad abbassare i costi, diminuire i limiti di rilevazione e ridurre i tempi degli esami.
You'll also find further information on post COVID-19 condition on the following websites:	Per ulteriori informazioni sulla condizione post-COVID-19 è possibile consultare i seguenti siti web.
Patient safety is a central issue in global public health, fundamental to strengthening health systems and providing high quality healthcare.	La sicurezza dei pazienti è un tema chiave della salute pubblica globale ed è fondamentale per rafforzare i sistemi sanitari e per fornire un'assistenza sanitaria di alta qualità.
Clinical picture/treatment	Quadro clinico / trattamento
However, over and above the deductible and retention fee, insured persons are required to pay a contribution to the costs of the hospital stay; this contribution is graduated according to the financial burden on the family concerned.	Tuttavia, oltre alla franchigia e all'aliquota percentuale gli assicurati devono anche versare un contributo ai costi di degenza ospedaliera graduato secondo l'onere finanziario familiare.
Financing intercultural interpreting	Raccomandiamo di organizzare gli interventi d'interpretariato attraverso queste agenzie.
Description the medical services covered by compulsory health insurance is in the responsibility of the FDHA on the advice of the relevant federal commission.	Il DFI è competente per la designazione delle prestazioni mediche dell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS) ed è consigliato in merito dalle commissioni federali competenti.
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2021	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° gennaio 2021
Most symptoms of post COVID-19 condition affect everyday functioning.	I disturbi possono essere presenti sin dalla fase acuta della COVID-19 oppure ripresentarsi dopo un'iniziale guarigione.
Last modification 03.10.2024	Ultima modifica 03.10.2024
- Faktenblatt: Mittlere Prämie: Kennzahl für die Entwicklung der Prämien der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (in German) (PDF, 124 kB, 26.09.2024)	- Scheda informativa: Premio medio: indicatore dell'evoluzione dei premi dell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (PDF, 123 kB, 26.09.2024)
Switzerland was an early supporter for a legally binding instrument.	La Svizzera ha sostenuto da subito il progetto di uno strumento giuridicamente vincolante.
"Traditional" medicines are usually distributed throughout the body, i.e. not just in the organ or tissue to be treated.	I medicamenti «tradizionali» si distribuiscono solitamente in tutto l'organismo, quindi non solo nell'organo o nel tessuto che deve essere trattato, il che comporta una perdita del principio attivo e la comparsa di effetti collaterali nelle cellule e nei tessuti sani.
Report in German, summary in German, French, Italian, English	Rapporto in tedesco, francese, italiano ed inglese
The hospital might also have additional rules, for example that you have to wear a surgical mask during a pandemic.	Un ospedale può emanare prescrizioni specifiche, come ad esempio l'obbligo di portare la mascherina protettiva durante una pandemia.
Researchers, for their part, can easily obtain an overview of current research topics in a particular specialist field.	I ricercatori invece possono farsi facilmente un'idea delle attività di ricerca attualmente in corso in un settore specialistico.
Hand hygiene among staff and oral hygiene among residents are particularly effective in combating infection rates in retirement and nursing homes.	Nelle case per anziani e di cura, l'igiene delle mani del personale e l'igiene orale delle persone residenti influenzano positivamente i tassi di infezione.
- Reinforce international cooperation	- rafforzare la cooperazione internazionale.
These disparities are particularly strong in the areas of mental health, substance use, and sexual health.	Una parte delle persone LGBT racconta di aver subito discriminazione e violenza nell'ambito dell'assistenza sanitaria.
To obtain this authorisation, insurers must have drawn up a business plan.	Per ottenerla, gli assicuratori devono disporre di un piano d'esercizio.
Background information on the survey system can be found on the FOPH Infectious Deseases Dashboard (IDD) or on the website of the University of Geneva (flu and COVID-19).	Sul portale d'informazione dell'UFSP sulle malattie trasmissibili o sul sito web dell'Università di Ginevra (influenza e COVID-19) sono disponibili informazioni contestuali sul sistema di rilevamento.
The following are excluded from participation:	È esclusa la partecipazione a sperimentazioni pilota:
Last modification 04.09.2024	Ultima modifica 26.11.2023
Last modification 01.11.2024	Ultima modifica 31.10.2024
The International Health Regulations (2005) (IHR) govern international cooperation to prevent the cross-border spread of infectious diseases. The original IHR were adopted in 1969.	Il Regolamento sanitario internazionale (RSI 2005) disciplina la collaborazione inter-nazionale in materia di controllo delle malattie trasmissibili.
- An additional restricted choice of service providers (e.g. GP) is not possible.	- non è possibile limitare ulteriormente la scelta dei fornitori di prestazioni (p. es.
- Home address of patient;	- l'indirizzo del paziente;
The following central points are highlighted in the Epidemics Act:	La legge sulle epidemie verte sui seguenti aspetti centrali:
- 16.1031 Anfrage Cassis: PID und Fortpflanzungsmedizin.	- 16.1031 Interrogazione Cassis: DPI e procreazione medica.
Last modification 02.05.2024	Ultima modifica 02.05.2024
It is important to note that trade in banned narcotics for general, limited medical use abroad does not correspond to any of the exceptional purposes under Article 8 para 5 NarcA and therefore cannot be authorised (cf. Limited medical use of banned narcotics).	Attenzione: il commercio di stupefacenti vietati per un'illimitata applicazione medica generale all'estero non corrisponde a nessuno degli scopi eccezionali di cui all'articolo 8 capoverso 5 LStup e pertanto non può essere autorizzato (v. anche Applicazione medica limitata di stupefacenti vietati).
In November 2022, the Third High-Level Ministerial Conference on Antimicrobial Resistance was held in Oman, with the Muscat Ministerial Manifesto on AMR being adopted.	Nel novembre 2022 si è svolta in Oman la 3a conferenza ministeriale globale ad alto livello sulla resistenza agli antimicrobici, che ha visto l'adozione del Manifesto di Muscat (link: Antimicrobial Resistance Conference (amrconference2022.om)).
This integrity rule applies to the prescription, supply and use of prescription-only medicines.	L'obbligo di integrità vale per la prescrizione, la dispensazione e l'uso di medicamenti soggetti a prescrizione.
- Health Equity	- Influenza
- As part of the skilled labour initiative, the Federal Council implemented a support programme for “Interprofessionality in healthcare”. This was designed to help improve the quality and efficiency of healthcare, thus fully exploiting the potential of personnel working in this country.	- Nel quadro dell'iniziativa sul personale qualificato, il Consiglio federale ha portato avanti, tra l'altro, il programma di promozione «Interprofessionalità nel settore sanitario» che mira a rafforzare la qualità e l'efficienza nel sistema sanitario, impiegando in modo ottimale il potenziale del personale di cui dispone la Svizzera.
After the implementation phase, an evaluation was carried out and the pilot project was closed.	In seguito alla fase attuativa, si è svolta una valutazione e il progetto pilota è stato concluso.
Last modification 16.07.2024	Ultima modifica 16.07.2024
Triennial review of pharmaceuticals in 2020	Riesame triennale delle condizioni di ammissione nel 2020
Users can thus access information in their preferred language without having to navigate the relevant websites.	In questo modo, gli utenti possono accedere alle informazioni dei siti web nella loro lingua senza dovere navigare da una pagina all'altra.
For purposes of premium calculation, companies are assigned to various premium tariff categories and levels according to the type of business and specific circumstances.	Per il calcolo dei premi le aziende sono ripartite in classi e gradi di tariffe dei premi in base al tipo e alle condizioni proprie e in particolare tenendo conto del pericolo di infortunio e dello stato di prevenzione degli infortuni.
The federal government is therefore supporting sexuality education in the cantons.	Per questo motivo la Confederazione sostiene l'educazione sessuale in tutta la Svizzera.
Switzerland appointed to the Executive Board	La Svizzera membro del Consiglio esecutivo
- Do not exceed the maximum temperatures, powers or cooking times specified by the manufacturer.	- Non superare la temperatura, la potenza e il tempo di cottura massimi indicati dal produttore.
By contrast, possession of up to 10 g of cannabis for personal use is not considered a criminal offence.	Non è tuttavia perseguibile il possesso fino a 10 grammi di canapa per un consumo proprio.
Measurements are taken, for example, using whole-body dosimeters or extremity dosimeters.	Le misurazioni sono eseguite, per esempio, per mezzo di dosimetri per l'intero corpo o dosimetri per le estremità.
During a temporary stay in a country outside the EU/EFTA or the United Kingdom (UK), the costs of emergency treatment for illness or accident (in cases where a return to Switzerland is not possible for medical reasons) will be reimbursed by the health insurer up to a maximum of twice the amount that it would pay if the treatment were provided in Switzerland.	Durante un soggiorno temporaneo all'estero (al di fuori dell'UE/AELS o del Regno Unito), i trattamenti effettuati in caso d'emergenza (malattie o infortuni che non permettono, per ragioni mediche, il rientro nel Paese di residenza) sono assunti al massimo fino a un importo pari al doppio del rispettivo costo in Svizzera dello stesso trattamento.
Healthcare facilities introduce public reporting and benchmarking.	Gli istituti sanitari introducono il public reporting e il benchmarking.
This procedure helps minimise unnecessary contact with nanomaterials, as well as other materials.	Tale procedura aiuta a ridurre quanto più possibile i contatti non necessari anche con i nanomateriali.
The contributions increase proportionally to CHF 19.20 per day if the patient needs between 21 and 40 minutes of care, to CHF 28.80 per day if the patient needs 41 to 60 minutes of care, and so on up to a contribution of CHF 115.20 per day if the care home resident requires more than 220 minutes of care per day (cf. Art.	I contributi aumentano linearmente a 19,20 franchi al giorno per bisogni di cure da 21 a 40 minuti, a 28,80 franchi per bisogni di cure da 41 a 60 minuti e via di seguito fino a un importo di 115,20 franchi al giorno per bisogni di cure superiori a 220 minuti (cfr.
The public or private organisations responsible for conducting pilot trials designate their own producer(s).	Le organizzazioni pubbliche o private responsabili della realizzazione di progetti pilota designano autonomamente il o i loro produttori.
The first "Health and Lifestyle" survey was conducted in 2018.	La prima indagine è stata condotta nel 2018.
Since they use many different and complex transmission modes, they not only jump from one individual to another, but also from one species to another.	Sfruttando numerose e complesse vie di trasmissione, i batteri non solo sono in grado di passare da un individuo all'altro, ma anche da una specie all'altra.
- 00.455 Parlamentarische Initiative Polla: Präimplantationsdiagnostik bei ernsthafter Gefährdung. Bewilligung	- 00.455 Initiative parlementaire Polla: Autorisation du diagnostic préimplantatoire lors de risque grave
Enquiries from persons with foreign qualifications in the university-based medical professions (human, dental and veterinary medicine, pharmacy and chiropractic medicine) are not being answered at the moment.	Al momento non siamo in grado di rispondere alle domande dei titolari di diplomi stranieri nelle professioni mediche universitarie (medicina umana, odontoiatria e veterinaria, farmacia e chiropratica).
- Chiropractor	- farmacisti
Traces of caesium-137 (Cs-137) with values of up to a few µBq/m3 are often found in the HV filter samples.	Tracce di cesio-137 (Cs-137) sono spesso rilevate, con valori fino a diversi µBq/m3 in campioni provenienti dagli strumenti di campionamento ad alto volume.
- Measures in regard to individuals or to the population and to the international transport of goods and people are defined and extended when needed.	- i provvedimenti nei confronti di singole persone e della popolazione nonché nell'ambito del trasporto internazionale di viaggiatori e del trasporto di merci sono state precisate e completate ove necessario;
The objectives have been validated by H+ (the Hospitals of Switzerland), the CMPH and the National Center for Infection Control (Swissnoso).	Gli obiettivi sono stati validati dall'associazione ospedaliera H+, dalla CDS e dal Centro nazionale per la prevenzione delle infezioni Swissnoso.
Our public health activities	Il nostro impegno a favore della popolazione
Insureds have a free choice of the following hospitals:	Le persone assicurate hanno la libera scelta tra i seguenti ospedali:
Old age is the main risk factor for developing dementia.	Ulteriori informazioni in merito sono disponibili qui.
The document “FAQs on the notification portal for events involving laser radiation (PDF, 1023 kB, 23.10.2024)” provides additional information on the notification portal, including instructions on registering and recording notifications.	Per ulteriori informazioni sul portale di notifica e istruzioni per la registrazione delle notifiche si rimanda al documento «Q&A MPL» (PDF, 1 MB, 23.10.2024).
Around 27 reproductive medicine centres are available. Approximately 2200 live births per year occur as a result of assisted reproduction.	I centri che offrono questo tipo di trattamenti sono circa 27 e grazie ad essi ogni anno vengono alla luce circa 2200 bambini (nati vivi).
- This obligation to continue salary payments very often leads employers to take out daily allowance insurance under the KVG or the VVG.	- L'obbligo di continuare a pagare il salario spinge molto spesso i datori di lavoro a stipulare assicurazioni d'indennità giornaliera secondo la LAMal o la LCA.
- It must be difficult for the patient to get to the institution providing treatment on a regular basis, particularly due to co-morbidity or work.	- per il paziente è difficile recarsi regolarmente presso l'istituzione di cura, segnatamente in caso di comorbilità o di attività professionale.
Persons with a certificate level 1 and 2 for events with laser radiation who have given their consent to the publication of their data are listed in the ePortal NISSG.	Le persone con conferma di competenza e certificati di competenza per le manifestazioni con radiazioni laser che hanno dato il consenso alla pubblicazione dei loro dati sono elencate nell'ePortale LRNIS.
The cornerstones of the NAPS initiative	I pilastri principali del NAPS
The results are available in the form of Excel files, reports and information sheets.	I risultati sono disponibili sotto forma di file Excel, rapporti o schede informative.
Available in French	Disponibile in francese.
Contact	Documenti
The PRIORITY study, coordinated by Geneva University Hospital and Unisanté Lausanne, provides answers to this question based on pilot studies in three hospitals.	Lo studio PRIORITY, coordinato dall'Ospedale universitario di Ginevra e da unisanté Losanna, fornisce una risposta a questa domanda analizzando tre ospedali.
In 2025, Germany will host the 17th International Nano-Authorities Dialogue.	Nel 2025, la Germania ospiterà il 17° dialogo Internazionale sulle Nano Autorità.
- The non-specialist institution where the patient wishing to continue the diacetylmorphine-assisted treatment is staying;	- l'istituzione che dispensa la terapia basata sulla prescrizione di diacetilmorfina.
The documents are available only in German or French.	Questi documenti sono disponibili solo in tedesco o francese.
Those tariffs and rates are agreed among insurers and service providers, or, in the cases stipulated by law, are determined by the responsible authority.	Queste sono concordate in convenzioni tra assicuratori e fornitori di prestazioni o, nei casi previsti dalla legge, stabilite dall'autorità competente.
Action by the international community	Le azioni della comunità internazionale
Organisation of the pilot trials	Organizzazione delle sperimentazioni pilota
Auswirkungen von Sport und Bewegung während der Arbeitszeit auf die Gesundheit und die Produktivität am Arbeitsplatz	Effetti dello sport e dell'attività fisica durante l'orario di lavoro sulla salute e sulla produttività sul lavoro
In the area of legal substances and behaviors, regulation includes government interventions aimed at limiting the accessibility and availability as well as the attractiveness of psychoactive substances or certain behaviors such as gambling (e.g., advertising restrictions, limiting sales hours, age restrictions).	Per quanto riguarda le sostanze e i comportamenti legali, la regolamentazione include gli interventi statali volti a limitare l'accesso alle sostanze psicoattive, la loro disponibilità e attrattiva, come pure ad arginare determinati comportamenti come il gioco d'azzardo patologico (p. es.
- Security of supply: A reliable and well-organised supply of therapeutic products, together with the necessary technical information and advice, is to be available throughout the country.	- sicurezza dell'approvvigionamento: in tutto il Paese si devono garantire un approvvigionamento sicuro e ordinato di agenti terapeutici e la relativa informazione e consulenza specialistica.
In an emergency, healthcare professionals can act before they know whether the patient has a living will.	In caso di urgenza, il professionista della salute può intervenire senza attendere di sapere se il paziente abbia redatto delle direttive.
Female genital mutilation is usually carried out before entering Switzerland and sometimes during a holiday to the country of origin.	Spesso questo intervento è praticato prima dell'entrata in Svizzera e talvolta in occasione di una vacanza nel Paese d'origine.
The master plan impacts the entire biomedical value chain: from research and development all the way to the availability of these products for the patients, through clinical research, market authorizations, pricing and reimbursement by social security for biomedical products.	Il campo d'applicazione del piano direttore si estende a tutta la catena di creazione del valore, dalla ricerca e lo sviluppo fino alla disponibilità dei prodotti biomedici per i pazienti, passando per la ricerca clinica, l'accesso al mercato di tali prodotti, la determinazione dei relativi prezzi e il loro rimborso da parte dell'assicurazione sociale.
Similarly, birds have nanoparticles in their beaks that are sensitive to the Earth's magnetic field, enabling them to navigate.	isolamento e pre-concentrazione degli analiti), nelle tecniche di fluorescenza (p. es. imaging cellulare) oppure vengono utilizzate per il risanamento dei siti contaminati (p. es. per assorbire i metalli pesanti).
The relevant disease groups are those identified by three-character codes.	È determinante il gruppo di malattie definito da un codice a tre caratteri.
Tourists from EU-/EFTA-countries or UK	Turisti dell'UE/AELS o del Regno Unito (UK)
You can get more information from the fact sheets (available in French and German).	I risultati sono disponibili come file Excel (download qui sotto).
Migrant-appropriate health promotion	Un rapporto di base orientato alla pratica risponde a queste domande:
By choosing a bonus model the insured person benefits from a sinking premium in case the person does not claim services during a certain period of time.	Aderendo a un modello con bonus, l'assicurato che per un periodo determinato non usufruisca di prestazioni gode di una progressiva riduzione dei premi.
The amendments were negotiated by the Working Group on Amendments to the IHR (WGIHR), comprising representatives from the 196 IHR State Parties.	Gli emendamenti sono stati negoziati dal Gruppo di lavoro sugli emendamenti al RSI (WGIHR), composto dai rappresentanti dei 196 Stati parte del RSI.
- prompt treatment of and care for people who are at risk of suicide	- Individuare per tempo la suicidalità e intervenire tempestivamente
- Only articles and materials designed for this purpose should come into contact with food.	- Gli unici oggetti e materiali che possono essere messi a contatto con gli alimenti sono quelli destinati a tale scopo.
- Disability insurance (IV)	- Assicurazione per l'invalidità (AI)
Educated children and youth protect themselves better against sexually transmitted infections and unwanted pregnancies.	Bambini e adolescenti che hanno beneficiato di un'educazione sessuale si proteggono meglio da infezioni sessualmente trasmissibili e gravidanze indesiderate.
The main functions of the WHA are to determine the policies of the organization, appoint the Director-General, supervise financial policies, and revise and approve the proposed programme budget.	Le funzioni principali dell'Assemblea mondiale della sanità comprendono la definizione della politica dell'OMS, la nomina del direttore generale su proposta del Consiglio esecutivo, il controllo delle finanze nonché l'esame e l'approvazione del budget dell'OMS.
Further information on the topic of nanomaterials and worker protection can be found on the website of the German Federal Institute for Occupational Safety and Health (BAuA) and of the French Agency of food and nutrition, animal health and welfare, occupational health and environmental health (ANSES).	Maggiori informazioni sul tema dei nanomateriali e della protezione dei lavoratori sono disponibili sul sito web dell'ufficio federale tedesco per la protezione dei lavoratori e la medicina del lavoro (BAuA) e sul sito web della agenzia nazionale francese per la sicurezza alimentare, ambientale e la salute sul lavoro (ANSES).
On 7 June 2024 the Federal Council approved and adopted the amendments to the implementing ordinances. At the same time the Federal Council charged the FDHA with revising the HRA and submitting a draft act by the end of 2026.	Il 7 giugno 2024 il Consiglio federale ha approvato e adottato le modifiche alle ordinanze, incaricando allo stesso tempo il DFI di procedere a una revisione della LRUm e di sottoporgli un progetto di legge entro la fine del 2026.
- EUH381: Suspected of causing endocrine disruption in humans	- EUH381: sospettato di interferire con il sistema endocrino negli esseri umani
The prohibition of advantages is currently limited to advantages that are related to prescription medicinal products or to their prescribing, dispensing, use or purchase.	Il divieto di vantaggi è finora limitato ai vantaggi che hanno un nesso con medicamenti soggetti a prescrizione, rispettivamente con la prescrizione, la dispensazione, l'uso o l'acquisto degli stessi.
Defining how new technologies should be used	Impiego definito delle nuove tecnologie
CONSTANCES in France and NaKo in Germany include 200'000 volunteers of the general population, periodically undergoing extensive health checks.	CONSTANCES in Francia e NaKo in Germania comprendono circa 200'000 volontari tra la popolazione adulta che si sono sottoposti a bilanci di salute dettagliati.
Pneumonia, one of the frequent cases of HAIs in hospitals, can be fatal.	Le polmoniti rientrano tra le infezioni correlate all'assistenza (ICA) più frequenti negli ospedali e possono avere un decorso fatale.
DigiSanté Programme	Programma DigiSanté
Like the strategy itself, the action plan is the result of a participative process.	Bull OFSP 2019 ; N° 26 : 7 – 9 (disponibile in tedesco e in francese)
This early registration requires that you have been unfit for work for at least 30 days without interruption or have had repeated shorter absences in the last 12 months.	Questo rilevamento tempestivo presuppone che la vostra incapacità lavorativa si sia protratta per 30 giorni ininterrotti o che siate stati ripetutamente assenti per periodi più brevi negli ultimi 12 mesi.
- HEPA Europe is the European network for the promotion of health-enhancing physical activity. It encourages people in the WHO European region to adopt healthy lifestyles, in particular by doing physical activity.	- HEPA Europe è la rete europea per la promozione dell'attività fisica salutare che mira a stimolare gli abitanti della regione Europa ad adottare uno stile di vita sano, praticando attività fisica e sport.
They are not required to attend the fundamentals module, starting instead with the technologies module.	SSS e agli agopunturisti MTC.
In our daily lives, we are constantly exposed to a wide variety of chemicals.	Ogni giorno entriamo in contatto con numerose sostanze chimiche.
The Conference recommends that translation and interpreting services that are necessary for proper treatment to be carried out should be regarded as compulsory health insurance services in the in-patient sector in hospitals, and thus their cost should be included in the calculation of the patient flat-rate tariff (see latest fact sheet for further information).	La CDS raccomanda di far rientrare i costi dei servizi di traduzione e di interpretariato necessari alla fornitura di trattamenti adeguati nel settore stazionario degli ospedali nelle prestazioni obbligatorie a carico dell'AOMS, e quindi nel calcolo degli importi forfettari per singolo caso (per ulteriori informazioni consultare la scheda informativa attuale).
They all take account of the system of categorisation recommended by the OECD. For this reason, the findings of the pilot study are attracting a great deal of international interest.	Tutte le disposizioni tengono conto del piano di classificazione raccomandato dall'OCSE, motivo per cui i risultati dello studio pilota godono di grande considerazione a livello internazionale.
SSI Intervention (Surgical Site Infections)	Modulo SSI Intervention (Surgical Site Infections)
General practitioners can find the necessary information on clinical treatment of dependent persons on the website of the Swiss addiction medicine practice (in German, French and Italian only; see link).	I medici di famiglia possono trovare le informazioni necessarie all'assistenza clinica di persone dipendenti sul sito Internet dell'associazione Medico e dipendenze Svizzera.
Since 1996, care providers have been required to pass on direct or indirect discounts from suppliers in their entirety (Art. 56 para.	Già dal 1996 vige l'obbligo dei fornitori di prestazioni di traslare integralmente gli sconti diretti o indiretti ottenuti dai fornitori (art. 56 cpv.
Risiko, Vorkommen, Handlungsempfehlungen.	Risques, étendue de la pratique, mesures recommandées.
Changes to the dispensing categories of medicinal products	Modifiche nelle categorie di dispensazione dei medicamenti
- Results displayed: If results are available for a clinical trial, this is noted in the search result, and the results can be viewed via a link to the primary register.	- Annuncio dei risultati: l'eventuale disponibilità dei risultati di una sperimentazione clinica è segnalata nel risultato di ricerca e i risultati della sperimentazione sono visualizzabili mediante un link al registro primario.
The Environment and Health Roadmap provides an overview of the key health-related measures, projects and Federal Council transactions of FOEN and FOPH.	La roadmap Ambiente e salute offre una panoramica delle principali misure e dei principali progetti e affari del Consiglio federale dell'UFAM e dell'UFSP relativi alla salute.
The amount is calculated as in liability law.	L'ammontare si calcola secondo il diritto della responsabilità civile.
The following applies:	Di conseguenza:
A substantial number of infections are caused by species of bacteria that are present on or in many people without producing disease.	Molte infezioni sono causate da specie di batteri presenti nella e sulla maggior parte delle persone senza provocare alcuna malattia.
The pilot trials must be limited geographically to one or several communes.	Sotto il profilo territoriale le sperimentazioni devono essere limitate a uno o più Comuni.
The report must refer to a specific agreement and state the period covered (interim or final report).	Il rapporto deve riferirsi a una convenzione e indicare il periodo considerato (rapporto intermedio o rapporto finale).
- Insured persons eligible to suspend accident cover	- Regioni di premio
The SCAHT supports research in applied human toxicology and facilitates the exchange of multidisciplinary information and data.	Lo SCAHT sostiene la ricerca nel settore della tossicologia umana applicata e facilita lo scambio di informazioni e di dati multidisciplinari.
There is no exemption for such products; the Federal Council has not exempted them from the duty of transparency (Art. 56 para.	Per essi non sono previste norme derogatorie; il Consiglio federale non li ha esclusi dall'obbligo di trasparenza (art. 56 cpv.
Approximately every fifth person receives a urinary catheter while in hospital and is therefore at risk of contracting a CAUTI.	Durante una degenza ospedaliera, circa un quinto dei pazienti riceve un catetere vescicale e rischia quindi di contrarre una CAUTI.
The outcome of the negotiations on the WHO pandemic agreement will be submitted to the 78th World Health Assembly in May 2025 at the latest.	L'esito dei negoziati sull'accordo dell'OMS sulle pandemie dovrà essere presentato entro la 78a Assemblea mondiale della sanità nel maggio 2025.
Health Technology Assessment Section	Sezione Health Technology Assessment
- The work-sharing between the Confederation and the cantons in crisis situations is clarified by introducing a three-part model applicable to normal, particular and extraordinary situations respectively.	- per meglio definire la ripartizione dei compiti tra Confederazione e Cantoni nella gestione delle situazioni di crisi è stato introdotto un modello a tre livelli, che prevede, oltre alla situazione normale, anche una situazione particolare e una straordinaria;
They additionally promote effect-orientated thinking and action on the part of the stakeholders.	Stimolano inoltre riflessioni e interventi orientati ai risultati da parte dei portatori d'interesse.
The goal is to prevent disease or respond quickly and appropriately if people do fall ill.	L'obiettivo è di prevenire le malattie o di reagire rapidamente e correttamente alla loro insorgenza.
The law makes reference to medicinal products and medical supplies or devices used for examination or treatment; this concerns therapeutic products that are covered by the compulsory health insurance (Art. 56 para.	La legge rimanda ai medicamenti nonché ai mezzi e agli apparecchi diagnostici e terapeutici; si tratta degli agenti terapeutici il cui costo è assunto dall'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS) (art. 56 cpv.
Simultaneous employed activities in the EU/EFTA/UK or Switzerland	Attività salariate parallele nell'UE/AELS/UK o in Svizzera
What does the federal government do for healthcare professionals and institutions?	Che cosa fa la Confederazione per i professionisti della salute e le strutture?
The results are available as an Excel file (downloadable below).	I risultati sono disponibili come file Excel (download qui sotto).
In this last case, a new application can only be submitted in special circumstances.	In quest'ultimo caso non può essere presentata una nuova domanda, salvo per motivi particolari.
A licence can also be revoked merely for certain parts of an insurer's operations.	L'autorizzazione può essere revocata anche solo per parti dell'attività.
Access to medical care	Accesso all'assistenza medica
Some of these agreements do not apply to health insurance but indirectly affect the health insurance status of posted workers.	Alcune di queste convenzioni non si applicano all'assicurazione malattie, ma hanno soltanto un effetto indiretto su questo settore, come per esempio sulla condizione dei lavoratori distaccati.
- 06.3586 Postulat Gutzwiller: Grundlagenerarbeitung für eine vertiefte Diskussion über die Embryonenspende	- 06.3586 Postulato Gutzwiller: Donazione di embrioni. Elaborazione di basi per una discussione approfondita
- Opening for windows and pipes	- fori per il passaggio di cavi e condotte
- Emergency overnight centres	- Alloggi d'urgenza
The measures that countries deploy to counter the negative impact of alcohol use, such as setting drink-driving limits, banning or restricting alcohol advertising, setting the legal age to purchase alcohol, opening hours and licensing laws, are many and differ widely from one country to another.	Possono infatti stabilire il tasso alcolemico consentito alla guida, fissare l'età minima per la vendita o la mescita di bevande alcoliche, gli orari di apertura di bar e ristoranti, nonché imporre divieti di pubblicità degli alcolici. Le misure adottate per lottare contro gli effetti negativi del consumo di alcol sono molteplici, e molto diverse da Paese a Paese.
What role is played by hormones and the endocrine system?	A cosa servono gli ormoni e il sistema endocrino?
The institutionalisation of wastewater monitoring in Switzerland has established a sustainable and scalable system for monitoring respiratory pathogens.	In tal modo, nel quadro dell'istituzionalizzazione del monitoraggio viene creato un sistema duraturo e scalabile per il monitoraggio degli agenti patogeni respiratori.
* Limites d'immission pour les radionucléides dans l'air pour le domaine public selon l'article 24 de l'ordonnance fédérale sur la radioprotection (ORaP) du 26.04.2017.	* Limiti di emissione per i radionuclidi nell'aria per il settore pubblico secondo l'articolo 24 dell'Ordinanza federale sulla radioprotezione (ORaP) del 26.04.2017.
This requirement also applies to foreign workers (including workers from the UK) whose residence permit is valid for less than three months (such as seasonal workers), unless they have an equivalent policy covering treatment in Switzerland.	L'obbligo d'assicurazione si estende anche ai lavoratori stranieri (incluso lavoratori provenienti dall'UK) il cui permesso di dimora è valido per meno di tre mesi (p. es. i lavoratori stagionali), salvo che dispongano di una copertura assicurativa equivalente per i trattamenti in Svizzera.
Quality of care, financial sustainability and demographic changes continue to pose major challenges.	Oltre a ciò, le grandi sfide rimangono la qualità dell'assistenza sanitaria, la sostenibilità finanziaria e l'evoluzione demografica.
Benefits for researchers and the general public	Utilità per i ricercatori e per il pubblico
This provision was qualified during the aforementioned revision: as of 1 January 2020, discounts received by care providers still have to benefit insurers or patients (payment debtors). But now service providers can agree with insurers that discounts received are not passed on in their entirety, provided that more than 50% of these discounts is passed on and the portion of the discounts that is not passed on is used to improve quality of care (Art. 56 para.	La revisione in questione ha relativizzato tale aspetto: dal 1° gennaio 2020 gli sconti ottenuti dai fornitori di prestazioni devono continuare a essere traslati agli assicuratori o ai pazienti (debitori della rimunerazione), ma ora i fornitori di prestazioni possono convenire con gli assicuratori di non far più usufruire il debitore della rimunerazione della totalità degli sconti ottenuti, se oltre il 50 per cento di questi sconti è traslato e gli sconti non traslati sono impiegati per migliorare la qualità dei trattamenti (art. 56 cpv.
Under the Health Insurance Act (KVG), premiums for people on low incomes are to be reduced through federal and cantonal subsidies.	Quale correttivo sociale al principio del premio unico, i Cantoni riducono i premi degli assicurati di condizioni economiche modeste.
Indeed, because they touch so many things, hands are the number one transmission route for many infectious diseases.	Le nostre mani sono infatti una delle principali vie di trasmissione delle infezioni, in quanto le utilizziamo per toccare qualsiasi cosa.
The legislation on public procurement governs the commissioning of evaluations.	Determinante per l'aggiudicazione di mandati di valutazione è la legislazione in materia di acquisti pubblici.
The report entitled Patients' rights and participation in Switzerland (available in German and French) provides a detailed overview of the situation.	Il rapporto Diritti e partecipazione dei pazienti in Svizzera (disponibile in francese o tedesco) fornisce una panoramica dettagliata della situazione.
Acces to the facility/organisation register (BetReg)	Accesso al registro attività (BetReg)
- In addition to clarifying responsibilities, a stronger international network is crucial. This is addressed in Subproject 4 and by action 19.	- Oltre alla definizione delle competenze è fondamentale anche una maggiore interconnessione a livello internazionale, prevista dalla misura 19 e affrontata nel sottoprogetto 4.
Comme les mouvements rapides des masses d'air (jetstreams) ont principalement lieu à ces altitudes, ceci permet de détecter rapidement un vaste transport de radioactivité avant que celle-ci ne se dépose sur le sol et les plantes.	Poiché i movimenti rapidi delle masse d'aria (jetstreams) avvengono principalmente a queste altitudini, ciò permette di rilevare rapidamente un grande trasporto di radioattività prima che si depositi al suolo e sulle piante.
For products of this type, a glass container should be used instead.	Per questi tipi di prodotti, si consiglia piuttosto un contenitore in vetro.
Radon is a naturally occurring, radioactive noble gas, which can seep into buildings through the ground.	L'attuale strategia per la protezione contro il radon è descritta nel Piano di azione 2012-2020.
- Gender of patient;	- il sesso del paziente;
Around ten years ago, experts were most worried about so-called ESBL resistance, i.e. resistance towards a large group of antibiotics related to penicillin.	Fino ad una decina di anni fa gli specialisti erano preoccupati soprattutto dall'aumento della resistenza di tipo «ESBL», ovvero la resistenza ad una larga gamma di antibiotici della stessa famiglia della penicillina.
The medicinal products in question are listed on the website of Swissmedic, which is responsible for such reclassification:	L'elenco dei medicamenti interessati è pubblicato sul sito Internet di Swissmedic, responsabile della riclassificazione:
- Security in the supply of medicines	- Assicurare l'approvvigionamento di medicamenti
Costs of transporting the body and burial	Spese di trasporto della salma e spese funerarie
Here will you find information.	Qui trovate le informazioni.
A full overview can be obtained by searching in ARAMIS, the Federal Administration's research database.	La banca dati della Confederazione ARAMIS offre una panoramica completa.
UV Radiation	Radiazioni UV
Surface-functionalised nanomaterials, for example, can slow the conversion kinetics of nanomaterials in wastewater treatment plants.	I nanomateriali funzionalizzati in superficie possono, per esempio, rallentare la cinetica di trasformazione dei nanomateriali negli impianti di trattamento delle acque reflue.
The Legal Affairs Division supports the FOPH's work by dealing with the legal aspects of its business.	La divisione elabora e accompagna gli affari e le attività dell'UFSP dal punto di vista legale.
Division of Radiological Protection	Divisione radioprotezione
For Escherichia coli – frequently involved in lower tract urinary infections – resistance to fluoroquinolones (a commonly used class of antibiotics) has increased, as has resistance to another class of broad-spectrum antibiotics (3rd and 4th generation cephalosporins).	Nel caso di Escherichia coli – causa frequente di cistiti – la resistenza ai fluorochinoloni (una classe molto utilizzata di antibiotici) è aumentata come pure quella alle cefalosporine di 3a e 4a generazione (antibiotici a spettro più largo).
- Around 70 percent of antibiotic prescriptions for children are for upper respiratory tract infections.	- circa il 70 per cento degli antibiotici prescritti ai bambini riguarda infezioni delle vie respiratorie superiori.
We are responsible for ensuring that our healthcare system remains efficient and affordable.	A noi compete la responsabilità di mantenere il nostro sistema sanitario efficiente a costi sostenibili.
Support programme “Interprofessionality in healthcare”	Programma di promozione «Interprofessionalità nel settore sanitario»
Switzerland is represented in this group thanks to the Mutual Recognition Agreement concerning biocidal products.	La Svizzera partecipa a questo gruppo grazie all'accordo di reciproco riconoscimento in materia di biocidi.
- Persons resident abroad	- Assicurazione infortuni
Most insect repellents contain DEET (diethyltoluamide) or icaridin. Products which provide protection for up to four hours are approved by the Swiss Tropical and Public Health Institute.	La maggior parte dei repellenti per insetti contiene dietiltoluamide (DEET) o icaridina; le sostanze con un effetto protettivo di quattro ore sono contrassegnate dal marchio di qualità dello Schweizerisches Tropen- und Public Health-Institut (istituto svizzero di medicina tropicale e di salute pubblica).
Pharmaceuticals are assigned to one of three groups based on the therapeutic group of the specialities list they belong to.	I medicamenti sono suddivisi in tre unità in funzione dell'appartenenza a un gruppo terapeutico dell'elenco delle specialità.
Notification of delegation within the framework of prescribed diacetylmorphine-assisted treatment (PDF, 202 kB, 26.04.2023)available in German and French	2020–2021 Terapia basata sulla prescrizione di diacetilmorfina (eroina): analisi della situazione
It produces numerous publications in which Switzerland's health system is compared with those of other OECD countries.	L'OCSE realizza diverse serie di pubblicazioni che effettuano un raffronto tra il sistema sanitario svizzero e quello degli altri Paesi dell'OCSE.
The data will subsequently be analysed in order to identify possible correlations between exposure and diseases.	I dati sono poi analizzati per scoprire eventuali correlazioni tra esposizioni e malattie.
- growth,	- la crescita,
Recommendations and next steps	Raccomandazioni e passi successivi
In Switzerland, the AHV compensation offices are responsible for deciding on liability to social insurance; their decision is also applicable to health insurance.	In Svizzera le casse di compensazione AVS hanno la competenza di pronunciarsi sull'assoggettamento alle assicurazioni sociali e la loro decisione si applica anche all'assicurazione malattie.
During this day of conferences and exchanges, we will be highlighting two themes:	Il forum si focalizzerà principalmente sui due temi seguenti:
o. vitiligo;	o. vitiligine;
- women of reproductive age,	- le donne in età fertile,
The analytical results from the HBM in the pilot phase are summarized in a report (see below).	I risultati analitici dell'HBM della fase pilota sono riassunti in un rapporto (vedi sotto).
Scientific and technical basis	Basi scientifiche e techniche
The programme has been available to all Swiss hospitals since October 2018.	Da ottobre 2018 il programma è disponibile per tutti gli ospedali svizzeri.
- the Healthcare Professions Act (GesBG/LPSan).	- dalla legge federale sulle professioni sanitarie (LPSan).
International dialogue	Scambio di esperienze a livello internazionale
Head of the Notification Authority for chemicals	Capo del'organo di notifica per prodotti chimici
People who are committed to an institution involuntarily have the right to be accompanied by a trusted individual of their choice who will provide assistance during the stay.	Quando una persona è ricoverata a scopo di assistenza, ha il diritto di far capo a una persona di fiducia di propria scelta, che l'assisterà durante il proprio soggiorno.
Given the numerous global health challenges on the horizon, it is now crucial to refocus on the overall implementation of health foreign policy priorities.	Ora è giunto il momento di concentrarsi nuovamente sull'attuazione complessiva delle priorità del PES, in vista delle numerose sfide sanitarie globali aspettate.
M1: Implement international security standards M2: Ensure a sustainable quality of security M3: Establish a security culture through education and training M4: Promote alternative technologies M5: Examine and question the justification for the use of radioactive sources M6: Ensure data protection M7: Track sources from cradle to grave |	M1: attuare lo standard internazionale di sicurezza M2: garantire la qualità della protezione a lungo termine M3: promuovere la cultura della sicurezza attraverso la formazione e l'aggiornamento professionale M4: promuovere tecnologie alternative M5: verificare e valutare la giustificazione per l'uso M6: garantire la protezione dei dati M7: tracciare le sorgenti dall'acquisto allo smaltimento |
Female genital mutilation: Assessment of the measures taken by the Network against female genital cutting Switzerland, analysis of the situation in the cantons and improvement of the data situation. (Report in German with integrated summary in French and Italian):	Mutilazioni genitali femminili: valutazione delle misure adottate dalla Rete svizzera contro le mutilazioni genitali femminili, analisi della situazione nei cantoni e miglioramento della situazione dei dati.
en allemand	in tedesco, riassunto in francese e inglese
Epidemiological reports on long-term epidemics are published annually or every three to five years.	Nel caso delle epidemie di lunga durata, i rapporti epidemiologi vengono divulgati ogni anno o a intervalli di 3–5 anni.
Treatments on eyelids or close to the eyes subject to proviso	Trattamenti sulle palpebre o in prossimità degli occhi di reserva
An individual's capacity for judgement must be assessed in terms of the specific situation and issue. This means it needs to be reassessed each time a decision has to be made.	La capacità di discernimento deve essere determinata in funzione della situazione concreta in cui si trova la persona e del problema che si pone; tale capacità va valutata ogni volta che è necessario prendere una decisione.
The infected person may be isolated depending on the circumstances.	Se necessario, la persona infetta viene isolata.
- Selecting and contracting evaluators strictly comply with public procurement regulations	- l'aggiudicazione dei mandati di valutazione avvenga secondo le norme in materia di acquisti pubblici;
The Steering Division unites the areas of Planning and Steering, Finance and Accounts, Human Resources and Organisational Development and the Innovation Service.	La divisione Gestione strategica riunisce gli ambiti Pianificazione e gestione, Finanza e contabilità, Sviluppo del personale e dell'organizzazione nonché il servizio Innovazione.
If this is not the case, your relatives are authorised to decide for you.	In assenza di un rappresentante terapeutico (designato dal paziente o dall'autorità competente), i suoi congiunti sono abilitati a decidere per il paziente.
Demographic and social trends	Evoluzione demografica e sociale
It can only be determined by ultrasound after 5 to 6 weeks. From this point onwards, it is known as a clinical pregnancy.	Perché sia visibile attraverso l'ecografia si devono attendere 5 o 6 settimane: a partire da questo momento si può parlare di «gravidanza clinica».
The European Partnership for the Assessment of Risks from Chemicals (PARC) was launched in Paris on 11 May 2022.	L'11 maggio 2022 è stato lanciato a Parigi il Partenariato europeo per la valutazione dei rischi derivanti dalle sostanze chimiche (PARC).
Specific recommendations for renovations	Raccomandazioni specifiche per le ristrutturazioni
- Task-specific competences and learning objectives	- definire competenze e obiettivi di apprendimento in funzione dei compiti specifici.
Cannabis flowers intended for smoking with a high proportion of cannabidiol (CBD) and less than 1% THC can be sold and purchased legally.	I fiori di canapa destinati a essere fumati, con un tenore elevato di cannabidiolo (CBD) ma contenenti meno dell'1 per cento di THC, possono essere venduti e ottenuti legalmente.
Treatment of acne, wrinkles, scars, post-inflammatory hyperpigmentation and stretch marks, as well as rosacea, birthmarks and spider naevi measuring less than or equal to 3 mm This excludes treatments of spider naevi and birthmarks on eyelids or close to the eyes (up to 10 mm), which may only be carried out by physicians or by practice personnel directly instructed by them. |	Trattamento di acne, rughe, cicatrici, iperpigmentazione postinfiammatoria, smagliature, couperose, emangiomi e angiomi stellari di dimensioni pari o inferiori a 3 mm esclusi trattamenti di emangiomi e angiomi stellari sulle palpebre o in prossimità degli occhi (fino a 10 mm di distanza), che possono essere eseguiti solo da medici o da personale di studio medico direttamente istruito |
Interprofessionality is necessary in education and professional practice.	- Policy brief versione corta: Rafforzare la collaborazione interprofessionale nell'interfaccia tra cure psichiche e somatiche (PDF, 1 MB, 25.03.2021)
Pilot study: categorisation of clinical trials	Studio pilota sulla classificazione delle sperimentazioni cliniche
Hazard doesn't necessarily mean risk	Pericolo non significa necessariamente rischio
Pensioners resident in Switzerland who draw a pension exclusively from an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK) are required to be insured in that country.	I beneficiari di una rendita domiciliati in Svizzera che percepiscono soltanto una rendita proveniente da uno Stato membro dell'UE/AELS o del Regno Unito (UK) sono obbligatoriamente assicurati in tale Stato.
- Post-partum check-up between the sixth and tenth week after birth	- controllo post-partum tra la sesta e la decima settimana post-partum;
- Coordination and agreement of existing and future measures	- coordinare e concertare le misure esistenti e quelle future
In the parts of the country with no Asian tiger mosquitoes, there is no such risk at all.	Nelle regioni in cui la zanzara tigre non è diffusa non vi è alcun rischio.
- Applications and authorisations in the field of infectious diseases	- Autorizzazioni di progetti pilota
Taking antibiotics leads to resistance	L'assunzione di antibiotici conduce allo sviluppo di resistenze
As a result, our quality of life has improved and our lifestyle and working conditions have changed.	Ma la medaglia ha anche un rovescio: sono in aumento le malattie non trasmissibili (MNT).
- Communication and MediaKatrin Holenstein	- Media e comunicazioneKatrin Holenstein
A national health policy enables the various players to coordinate their efforts in select areas of healthcare and at the same time draw on the wealth of ideas and innovative potential inherent in the federal system.	Nel quadro della politica nazionale della sanità i vari attori hanno la possibilità di ottimizzare il coordinamento e l'armonizzazione delle rispettive politiche sanitarie in alcuni settori selezionati, sfruttando allo stesso tempo il patrimonio di idee e il potenziale innovativo del federalismo.
The aim of the summit series is to raise awareness of pa-tient safety at all levels of the healthcare system and healthcare policy (see below ).	Vertice ministeriale sulla sicurezza dei pazienti
Division Communicable Diseases	Divisione Malattie trasmissibili
These shortcomings should be rectified, and the cantons and the healthcare institutions should continue to maintain such care and support in line with present and future needs.	Queste lacune devono essere colmate e le strutture sanitarie e i Cantoni dovranno continuare a fornire un'assistenza adeguata ai bisogni anche in futuro.
In recent years, dangerous laser pointers have come into circulation that can cause serious eye and skin damage. Furthermore, the beams from laser pointers may dazzle the eyes.	Negli ultimi anni sono apparsi sul mercato puntatori laser pericolosi che possono causare gravi danni agli occhi e alla pelle nonché abbagliare le persone con conseguenze pericolose.
All health insurers that provide compulsory health insurance coverage must provide the identical scope of benefits, as mandated by law, as well as ensuring equal treatment of all insured persons.	Tutti gli assicuratori-malattie che esercitano l'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie devono offrire lo stesso catalogo di prestazioni prescritto per legge e garantire parità di trattamento tra gli assicurati.
Bericht auf Deutsch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch, Italienisch und Englisch	in tedesco, riassunto in tedesco, francese, italiano e inglese
Further publications on communicable diseases	Ulteriori pubblicazioni sulle malattie trasmissibili
The authorities can put a strategy in place to prevent and combat a flu pandemic. But the success of this strategy largely depends on whether each individual knows the right thing to do.	Lo Stato ha realizzato un piano di prevenzione e lotta alla pandemia influenzale la cui riuscita dipende in buona parte dal grado di conoscenza di ognuno di noi e dal nostro comportamento.
- Incubation period: 4-7 days from bite	- Periodo di incubazione: 4-7 giorni dopo la puntura di zanzara.
The COVID-19 pandemic highlighted the importance of rapid access to effective vaccines.	La pandemia di COVID-19 ha mostrato l'importanza di accedere rapidamente a vaccini efficaci.
It is therefore advisable to take steps to ensure that the people concerned know what needs to be done when the time comes.	Per far conoscere in modo chiaro la propria volontà, è dunque consigliabile dare le proprie disposizioni in modo che, qualora ve ne fosse necessità, le persone interessate ne abbiano conoscenza.
These labelling regulations also apply to nanomaterials and preparations that contain nanomaterials.	Queste prescrizioni concernenti l'etichettatura si applicano anche ai nanomateriali e ai preparati che li contengono.
The development of scientific mapping tools enables us to make a better assessment of radon risk and its distribution in Switzerland.	Lo sviluppo di strumenti di mappatura scientifici ci permette di stimare meglio il rischio radon e la sua diffusione in Svizzera.
In Switzerland, the way research involving humans is conducted is governed by the Human Research Act and its implementing ordinances.	La legge sulla ricerca umana e le sue ordinanze esecutive disciplinano lo svolgimento della ricerca sull'essere umano in Svizzera.
Hospital readmissions are often avoidable and indicate health disparities.	Le riammissioni ospedaliere sono spesso evitabili e indicano disparità in campo sanitario.
Patients have the right to be informed in a clear and appropriate manner about their state of health, medical examinations and treatment options, the consequences and any possible risks involved, as well as the prognosis and financial aspects of the treatment.	Il paziente ha il diritto di essere informato in maniera chiara e appropriata sul proprio stato di salute, sugli esami e sui trattamenti proposti, sulle conseguenze e sui rischi eventuali che implicano, sulla prognosi e sugli aspetti finanziari del trattamento.
These partners of the NOSO Strategy support these targets and recommend that the cantons and hospitals implement them.	Questi partner della Strategia NOSO sostengono gli obiettivi e raccomandano ai Cantoni e agli ospedali di attuarli.
The link can be found on this page under “Links”.	Il link è disponibile su questa pagina alla rubrica «Link».
radioactive material enters the body through ingestion via the mouth or skin or through inhalation.	È possibile che il corpo assorba nuclidi radioattivi per ingestione, inalazione o per via cutanea.
- after handling refuse	- dopo aver toccato rifiuti
The resulting papers have been published in various scientific journals.	I lavori risultanti sono stati pubblicati in diverse riviste scientifiche.
Employed and self-employed activities in the EU/EFTA/UK or Switzerland	Attività salariata e indipendente nell'UE/AELS/UK o in Svizzera
CHF 3.24 billion, of which CHF 3.0 billion is reserved for premium reductions in compulsory health insurance system and CHF 162 million for military insurance payments.	per riduzioni dei premi nell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie e 162 mio. per prestazioni assicurative nell'assicurazione militare)
The third NOSO workshop was held on 8 September 2023 at the FOPH.	Il terzo workshop NOSO si è tenuto l'8 settembre presso l'UFSP.
Last modification 07.03.2022	Ultima modifica 31.03.2022
Starting in 2021, the project is a collaboration between Eawag and UNIL, commissioned by the Swiss Federal Office of Public Health (FOPH).	A partire dal 2021, il progetto è frutto della collaborazione tra Eawag e UNIL, su incarico dell'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP).
A telling example is gold.	Ne è un chiaro esempio l'oro.
- Nursing staff / persons responsible for delivering treatment. If the treatment delivery room has five injection bays, two members of staff must be present for each work period.	- personale infermieristico / personale incaricato di dispensare la terapia; se il luogo di dispensazione della terapia conta cinque posti per l'iniezione, devono essere presenti due membri del personale durante ogni turno di lavoro.
With the European Health Insurance Card (EHIC) issued by the health insurer, policyholders, in the event of illness, accident or maternity during their stay, are entitled to receive all benefits in kind considered medically necessary given the type of treatment and expected length of their stay.	La tessera europea di assicurazione malattia (TEAM) rilasciata dalla cassa malati dà all'assicurato il diritto di beneficiare, durante il suo soggiorno, delle prestazioni in natura in caso di malattia, infortunio o gravidanza che si rivelano necessarie dal punto di vista medico, tenuto conto del tipo di cure e della durata prevista del soggiorno.
- pensioners.	- i pensionati.
The Federal Office for Public Health is involved in substitution treatment at several levels:	L'UFSP si adopera nel settore della terapia sostitutiva a numerosi livelli:
During the operational phase, over 780 adults were interviewed about their health between 2018 and 2021.	Durante la fase operativa, oltre 780 adulti sono stati intervistati sulla loro salute tra il 2018 e il 2021.
It ends on the 31st day following the day on which the employee's entitlement to at least half of the previous salary ends.	Termina allo spirare del 31° giorno susseguente a quello in cui cessa il diritto ad almeno il semisalario.
Sitzender Lebensstil: Sonderanalyse des Omnibus 2011 und der Schweizerischen Gesundheitsbefragung 2012 des Bundesamts für Statistik	Stile di vita sedentario: analisi speciale dell'Omnibus 2011 e dell'Indagine sulla salute in Svizzera 2012 dell'Ufficio federale di statistica
Division of Communicable Diseases	Gruppe di discussione case di cura
If the insured chooses a listed hospital in another canton, the rule is that their health insurer and canton of residence share the costs of inpatient treatment up to an amount not exceeding the tariff applicable to a listed hospital in the home canton.	Se la tariffa dell'ospedale scelto non registrato nell'elenco del Cantone di domicilio è superiore alla tariffa di un ospedale figurante nell'elenco del Cantone di domicilio (cfr.
Extremity	Estremità
These properties make human embryonal stem cells very interesting for medical applications.	Per queste loro caratteristiche, sono molto interessanti per applicazioni mediche.
Innovation and access to medicines: a delicate balance	Innovazione e accesso ai medicamenti: un equilibrio delicato
- Optometrist FH	Einsteinstrasse 2, CH-3003 Berna
High permeability is found with the smallest (pores) or larger cavities (cracks, fissures, masses of debris or fallen rocks) and in karstic zones and cave systems.	La permeabilità è elevata negli interstizi più sottili (pori), nelle cavità maggiori (fessure, crepe, zone detritiche e zone scoscese), nei sistemi carsici e nelle grotte.
Treatment	Cura antivirale
The information gathered will help to implement strategies to combat addiction and prevent non-communicable diseases.	Le informazioni raccolte contribuiranno all'attuazione di strategie per contrastare le dipendenze e prevenire le malattie non trasmissibili.
Christoph A. Zenger compared the Swiss federal legislation on human research and Regulation (EU) No. 536/2014 on behalf of the Federal Office of Public Health (FOPH) in 2014.	Nel 2014, Christoph A. Zenger ha elaborato all'attenzione dell'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) un confronto tra la legislazione federale sulla ricerca sull'essere umano e il regolamento (UE) n. 536/204.
In autumn 2020 the working group deployed by the FOEN to address the disposal of nanowaste, which consists of representatives of the cantons, the federal authorities and industry and waste management associations, published a conceptual paper on the safe and environmentally compatible disposal of waste from the manufacturing and industrial and commercial processing of synthetic nanomaterials (“Umweltverträgliche und sichere Entsorgung von Abfällen aus Herstellung sowie industrieller und gewerblicher Verarbeitung von synthetischen Nanomaterialien”).	L'UFAM ha istituito il gruppo di lavoro «Smaltimento dei nanorifiuti», composto da rappresentanti dei Cantoni, dei servizi federali e delle associazioni dell'industria e delle imprese di gestione dei rifiuti, che nell'autunno del 2010 ha pubblicato un documento di lavoro intitolato «Smaltimento ecocompatibile e sicuro dei rifiuti di fabbricazione e lavorazione industriale e artigianale dei nanomateriali di sintesi».
the disease for which reimbursement of a therapy is requested,	la malattia per la quale viene richiesta la rimunerazione di una terapia;
National health strategies Addiction Covid-19 +: Endemic Strategy Dementia Health Equity HIV, hepatitis B and C viruses & sexually transmitted infections Noncommunicable Diseases NOSO Strategy: Hospital and nursing home infections Palliative Care Post COVID-19 condition Quality strategy HIA Vaccination	Strategie nazionali della sanità Cancro Condizione post-COVID-19 Covid-19 +: Strategia endemia Cure palliative Demenza Dipendenze eHealth Eliminazione del morbillo HIV, virus dell'epatite B e C & infezioni sessualmente trasmesse Influenza Malattie non trasmissibili Pari opportunità nel campo della salute Resistenze agli antibiotici Strategia della qualità LAMal Strategia NOSO: Infezioni correlate all'assistenza Tubercolosi Vaccinazione
The guidance can be found under “Documents” below.	Il documento è disponibile su questa pagina alla rubrica «Documenti».
The ordinances can be found on the publication platform for federal legislation (Fedlex):	Le ordinanze sono disponibili sulla piattaforma di pubblicazione del diritto federale (Fedlex):
It is payable from the day after they become unfit for work and amounts to 80% of their expected loss of income.	Tale indennità è dovuta a partire dal giorno successivo all'incapacità lavorativa e corrisponde all'80 per cento del guadagno di cui è stato presumibilmente privato l'assicurato.
Division of Communicable Diseases	Divisione malattie trasmissibili
A research report shows that LGBT people in Switzerland are disadvantaged in several areas of health.	Un rapporto di ricerca mostra che in Svizzera le persone LGBT sono svantaggiate in ambito sanitario.
- Dirt or gravel floors	- pavimenti di cantine in terra o ghiaia
- Federal Food Safety and Veterinary Office (FSVO): Use of veterinary medicinal products, handling of the Ordinance on Veterinary Medicinal Products (OVMP) and enforcement coordination	- Ufficio federale della sicurezza alimentare e di veterinaria (USAV): competente per l'impiego dei medicamenti per uso veterinario, cura l'ordinanza sui medicamenti per uso veterinario (OMVet) e ne coordina l'esecuzione.
While it is not currently possible to use stem cells therapeutically, there is justified hope that this will change in a few years.	Attualmente non sono ancora possibili applicazioni terapeutiche, ma sussiste la fondata speranza che ciò potrà cambiare tra alcuni anni.
Persons covered by military insurance are entitled to receive a disability pension if they have become disabled as a result of an accident or illness and their complete or partial incapacity for work is presumed to be permanent or long-term.	La persona assicurata presso l'assicurazione militare ha diritto a una rendita d'invalidità se diventa invalida in seguito a un infortunio o una malattia e la sua incapacità al guadagno, totale o parziale, è considerata permanente o di lunga durata.
Alternatives to profit-maximising commercial models of cannabis supply for non-medical use	Alternative ai modelli commerciali di fornitura di cannabis per uso non medico che massimizzano il profitto
New basic attitude in healthcare	Ripensare gli aspetti fondamentali dell'assistenza sanitaria
- shortages of qualified health professionals;	- carenza di personale sanitario qualificato
Sometimes travellers ask their doctor for a prescription of antibiotics before setting off on a trip overseas, with a view to treating a possible case of diarrhoea by themselves.	A volte i pazienti, prima di partire per un viaggio, richiedono al loro medico una ricetta per antibiotici, in modo da potersi curare in caso di diarrea.
1 ter HIO);	1ter OAMal);
Collecting data and tracking progress is important at the community level, as well as nationally and internationally.	La raccolta di dati e un monitoraggio sugli sviluppi futuri sono importanti sul piano locale, nazione e internazionale.
«Nanomaterial» means a natural, incidental or manufactured material consisting of solid particles that are present, either on their own or as identifiable constituent particles in aggregates or agglomerates, and where 50 % or more of these particles in the number-based size distribution fulfil at least one of the following conditions:	«Con «nanomateriale» s'intende un materiale naturale, derivato o fabbricato, costituito da particelle solide isolate o come particelle costituenti identificabili in aggregati o agglomerati, e in cui il 50 % o più delle particelle nella distribuzione dimensionale numerica soddisfi almeno una delle seguenti condizioni:
Last modification 23.04.2024	Ultima modifica 23.04.2024
The maximum discount by comparison with the ordinary model with an annual deductible of CHF 300 including accident cover must not amount to more than 50 per cent.	Rispetto al modello di base con una franchigia annuale di 300 franchi (con la copertura infortuni), la riduzione massima non può superare il 50 % del premio ordinario.
The radiation exposure of occupationally exposed persons must be determined individually in accordance with the Dosimetry Ordinance.	Per le persone professionalmente esposte a radiazioni, l'esposizione a radiazioni deve essere accertata individualmente in conformità all'ordinanza sulla dosimetria.
Thanks to the large air flow rate, smallest traces of radioactive elements can be detected, as low as one millionth of the immission limit value.	Il grande volume d'aria pompato permette di rilevare tracce di radioattività al di sotto di un milionesimo del valore limite d'immissione.
The FOPH and its partners rely on insights, knowledge and information to orient their actions and formulate and implement effective health policy.	L'UFSP e i suoi partner necessitano di conoscenze che permettano di sviluppare e attuare misure di politica sanitaria.
Transnational reproductive mobility from Switzerland (2021) (PDF, 744 kB, 12.11.2021)Report by Dr. Veronika Siegl, Dr. Christine Bigler, Dr. Tina Büchler, Laura Perler, Prof. Dr. Carolin Schurr, University of Bern (German only) (commissioned by the FOPH)	Mobilità transnazionale in materia di riproduzione a partire dalla Svizzera (2021) (PDF, 744 kB, 12.11.2021)Perizia di: Dr. Veronika Siegl, Dr. Christine Bigler, Dr. Tina Büchler, Laura Perler, Prof. Dr. Carolin Schurr, Università di Berna (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
The Federal Department of Home Affairs has issued an Ordinance (PDF, 362 kB, 29.07.2020) which lists the level 1 and 2 certificates of competence that a particular examination agency may issue.	Il Dipartimento federale dell'interno (DFI) ha emanato un'ordinanza (PDF, 363 kB, 29.07.2020) che elenca le conferme e gli attestati di competenza che possono essere rilasciati da un determinato organo d'esame.
Foreign students can apply for exemption from Swiss compulsory health insurance, provided that they have a policy offering equivalent cover.	Gli studenti stranieri possono chiedere di essere esentati dall'obbligo di assicurarsi purché beneficino di una copertura assicurativa equivalente.
Last modification 22.10.2024	Ultima modifica 22.10.2024
- if he or she dies	- perché è deceduto
- LASERwerk Laser- und Projektionstechnik, Fellenbergstrasse 14, 3012 Bern: Certificate of competence level 1	- LASERwerk Laser- und Projektionstechnik, Fellenbergstrasse 14, 3012 Bern: Conferma di competenza
- A declaration of intent to strengthen collaboration with Iran in the field of public health.	- una dichiarazione d'intenti concernente il rafforzamento della cooperazione con l'Iran nell'ambito della sanità pubblica;
Reporting obligation	Obbligo di annuncio
In Phase 1, a shared understanding of the aims of the initiative is to be developed, and an overview is to be produced of ongoing or specifically planned activities designed to promote appropriate patient care.	Nella prima fase viene sviluppata una visione condivisa degli obiettivi dell'iniziativa e viene stilato un inventario delle attività già in corso o pianificate per promuovere una cura appropriata dei pazienti.
- Chlamydia: around 12,700 reported cases per year.	- Clamidiosi (circa 12 700 casi dichiarati all'anno)
Diet is one of the main sources of exposure to endocrine disruptors.	L'alimentazione è una delle principali fonti d'esposizione ai perturbatori endocrini.
Training in the research and industrial sector | Professional education and universities of applied sciences | State Secretariat for Education, research and Innovation (SERI) |	Formazioni nei settori ricerca e industria | Formazione professionale e scuole universitarie professionali | Segretaria di Stato per la formazione, la ricerca e l'innovazione (SEFRI) |
This report provides a systematic overview of the research into the impact of the COVID-19 pandemic on disadvantaged population groups in Switzerland.	La rassegna della letteratura scientifica offre una panoramica sistematica della ricerca relativa alle ripercussioni della pandemia di COVID-19 sulle fasce svantaggiate della popolazione in Svizzera.
Spectrométrie gamma in situ	Spettrometria gamma in situ
If an insured person dies as a result of an accident, the surviving spouse (under certain conditions) and children can claim surviving dependants' pensions.	Se una persona assicurata decede a seguito d'infortunio, il coniuge superstite (a determinate condizioni) e i figli hanno diritto a rendite per i superstiti.
Table 1 provides an overview of the documents to be submitted that are included in each package.	La tabella 1 fornisce una panoramica dei documenti contenuti in ciascun pacchetto.
Find out here how to get access to official FOPH documents on the basis of the Freedom of Information Act (FoIA/BGö/LTrans).	Qui è spiegato come richiedere l'accesso ai documenti ufficiali dell'UFSP in virtù della legge federale sul principio di trasparenza dell'amministrazione (LTras).
The senior management of the FOPH determines the need for evaluations and sets the priorities.	La direzione dell'UFSP stabilisce la necessità di svolgere valutazioni sulla base di priorità.
The transnational and criminal nature of illegal drugs calls for concerted international action.	Vista la sua natura transnazionale e criminale, il problema della droga richiede una concertazione tra gli Stati.
In particular, we can order protective measures vis-à-vis an insurer's controlling body (Board) and executive management.	In particolare possiamo ordinare provvedimenti di sicurezza nei confronti dell'organo di controllo (consiglio di amministrazione) e della direzione di una società assicurativa.
The documents are available only in German or in French.	- 832.102 Ordinanza sull'assicurazione malattie (OAMal)
The list of current examination centres that may issue certificates of competence for treatments with non-ionising radiation according to O-NIRSA can be found at the following link.	Il seguente link rimanda all'elenco degli organi d'esame attualmente autorizzati a rilasciare attestati di competenza per i trattamenti con radiazioni non ionizzanti secondo l'O-LRNIS.
Verständlichkeitsstudie Generalkonsent (only in German (PDF, 4 MB, 21.06.2018))	Verständlichkeitsstudie Generalkonsent (solo in tedesco) (PDF, 4 MB, 21.06.2018)
On 6 December 2019, the Health2030 Strategy was adopted by the Federal Council.	Il 6 dicembre 2019 il Consiglio federale ha adottato la strategia Sanità2030.
- Consult the instructions for use of food contact materials and follow the manufacturer's recommendations.	- Consultare le istruzioni per l'uso dei materiali a contatto con gli alimenti e seguire le raccomandazioni per l'uso del produttore.
Switzerland participated in an international survey on the health literacy of its population.	La Svizzera ha partecipato a uno studio internazionale sulle competenze di salute della propria popolazione.
- Young Carers: Young Carers network map - information and support for children, teenagers and young adults with care responsibilities and for specialists	- Young Carers: Mappa rete - Informazioni e sostegno per bambini, adolescenti e giovani adulti con compiti di assistenza, e per i professionisti
The guide is available in French, German and Italian here.	Le guida è consultabile qui.
The Environmental Radioactivity Section (URA) operates six high-volume (HV) aerosol collectors for measuring aerosol-bound	La sezione radioattività ambientale (URA) dell'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) gestisce sei strumenti di campionamento ad alto volume per aerosol (HV) per misurare la concentrazione di radioattività nell'aria.
One particular about veterinary medicinal products is their use in animals destined for food production (so-called production animals). Here their use is directly linked to the food chain.	Una particolarità che caratterizza i medicamenti per uso veterinario è il loro impiego negli animali destinati alla produzione di derrate alimentari (cosiddetti animali da reddito) in quanto vi è un nesso diretto con la catena alimentare.
According to the once-only principle, participants work together on a shared platform and collect the data only once.	Gli attori coinvolti lavorano insieme su una piattaforma collaborativa e raccolgono i dati una sola volta, secondo il principio «once only».
The group includes persons affected, primary care providers, specialist doctors, rehabilitation professionals and researchers, along with representatives from the Swiss Medical Association (FMH), insurers, the Swiss Conference of the Cantonal Ministers of Public Health (CMPH) and the Federal Social Insurance Office (FSIO).	Il gruppo riunisce persone colpite, medici di base e specialisti, personale di riabilitazione e ricercatori. Ne fanno parte inoltre rappresentanti della Federazione dei medici svizzeri (FMH), delle assicurazioni, della Conferenza svizzera delle direttrici e dei direttori cantonali della sanità (CDS) e dell'Ufficio federale delle assicurazioni sociali (UFAS).
- Daily allowance insurance under the KVG is a form of social insurance offered by KVG insurers.	- Conformemente alla LAMal, l'assicurazione d'indennità giornaliera è un'assicurazione sociale e viene esercitata dagli assicuratori malattie.
The first national point prevalence survey of healthcare-associated infections and the use of antibiotics in retirement and nursing homes will take place in September 2024. The infectiology and infection prevention team at St. Gallen Cantonal Hospital will lead the work supported by the Federal Office of Public Health (FOPH).	Sotto la guida della Clinica di infettivologia e igiene ospedaliera dell'Ospedale cantonale di San Gallo e con il sostegno dell'Ufficio federale della sanità pubblica UFSP, nel settembre 2024 avrà luogo il primo rilevamento nazionale della prevalenza puntuale delle infezioni correlate all'assistenza e dell'uso di antibiotici nelle case di cura e di riposo.
- Avoid direct contact such as kissing and shaking hands with other people	- evitare i contatti diretti con altre persone (abbracci, strette di mano ecc.)
For such persons, accidents during the commute are considered work accidents, unlike normal cases.	In tal caso, gli infortuni occorsi sul tragitto per recarsi al lavoro o sulla via di ritorno sono considerati, in deroga alla norma generale, come infortuni professionali.
States policies are situated on a continuous line ranging from those that give priority to abstinence, prohibition and repression to those that view the drug problem primarily as a public health issue, and are concerned about the human rights of persons using drugs.	Le politiche statali spaziano da quelle che privilegiano l'astinenza, la proibizione e la repressione a quelle che considerano il problema della droga in primo luogo nell'ottica della salute pubblica e dei diritti umani delle persone che fanno uso di droghe..
- Diplomats and international organisation staff	- Assicurazioni complementari
The EU embodies these objectives in the context of market access to medical devices, whereas the HRA regulates the research independently of market access.	L'UE sancisce questi obiettivi nell'ottica dell'accesso al mercato dei dispositivi medici, mentre la LRUm disciplina la ricerca indipendentemente da questo accesso.
Schlussbericht menuCH: Anthropometric characteristics and indicators of eating and physical activity behaviors in the Swiss adult population	Rapporto finale menuCH: Caratteristiche antropometriche e indicatori di comportamenti alimentari e di attività fisica nella popolazione adulta svizzera
Point prevalence survey in hospitals	Rilevamento della prevalenza puntuale negli ospedali
National conferences	Convegni nazionali
- Requirement to obtain insurance	- Fornitori di prestazioni
Regulating PGD: an ethical perspective (2013) (PDF, 255 kB, 31.01.2013)Ethical review by Prof. Peter Schaber, Center for Ethics, University of Zurich (German only) (commissioned by the FOPH)	Come dev'essere disciplinata la DPI? Una prospettiva etica (2013) (PDF, 255 kB, 31.01.2013)Perizia etica del Prof. Dr. Peter Schaber, Ethik-Zentrum, Università di Zurigo (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
Analyse de l'état actuel du financement de l'aide en cas d'addiction (PDF, 1 MB, 31.07.2019)en allemand, résumé en français	Analisi della situazione attuale del finanziamento dell'aiuto in caso di dipendenza (PDF, 1 MB, 31.07.2019)in tedesco, riassunto in italiano
The FOPH is legally obliged to publish operating figures and medical quality indicators from Swiss hospitals.	L'UFSP è incaricato per legge di pubblicare le cifre chiave e gli indicatori medici di qualità degli ospedali svizzeri.
Since January 1, 2012, the SwissDRG (Swiss Diagnosis Related Groups) tariff structure has been used throughout Switzerland for the reimbursement of inpatient acute-somatic hospital services. It is applied in hospitals and birth centres.	Per la rimunerazione delle prestazioni stazionarie in ospedale nel settore somatico-acuto, dal 1° gennaio 2012 si applica in tutta la Svizzera il sistema tariffale SwissDRG (Swiss Diagnosis Related Groups), previsto per gli ospedali e le case per partorienti.
- PSI Report 2014 (in German) (PDF, 698 kB, 02.06.2015)	- Rapporto PSI 2014 (in tedesco) (PDF, 698 kB, 02.06.2015)
People leaving Switzerland to live abroad are no longer subject to compulsory health insurance.	Le persone che si trasferiscono all'estero non sono più soggette all'obbligo di assicurazione malattie.
Urinary catheter safety”.	L'obiettivo di «progress!»
SwissDRG: tariff structure for acute care	SwissDRG: struttura tariffale per le cure somatiche acute
Last modification 31.10.2024	Ultima modifica 31.10.2024
The fourth SELF Forum was dedicated to the topic of “Learning from each other: How can we reach family members?”. The event revolved around the following topics:	Il 4° forum SELF si è occupato del tema «Imparare gli uni dagli altri: come raggiungere i familiari?», focalizzandosi sui quesiti seguenti:
Prävalenz von Essstörungen in der Schweiz	Prevalenza dei disturbi alimentari in Svizzera
Intervention	Intervento
- The seller may define the value of the waived delivery costs on the basis of their operating accounts and disclose it as a corresponding discount;	- il venditore può stabilire il controvalore delle spese di consegna abbonate sulla base del suo conto d'esercizio e registrarlo come sconto di prezzo;
The activities submitted and the suggestions from the workshop will be fed into the draft version of the Masterplan, which will be presented to stakeholders for discussion at another workshop, to be held in autumn 2024.	Le attività indicate nell'ambito dell'indagine e le proposte formulate durante il workshop verranno integrate nella bozza di piano direttore, che sarà discussa con gli attori interessati in occasione di un secondo workshop previsto nell'autunno del 2024.
5) Innovation	5) Innovazione
- Faktenblatt: Instrumente zum Ab- und Aufbau der Reserven in der obligatorischen Krankenpflegeversicherung (OKP) (in German) (PDF, 49 kB, 26.09.2024)	- Scheda informativa: Strumenti di riduzione e di aumento delle riserve nell'ambito dell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS) (PDF, 162 kB, 26.09.2024)
They are based on the coordination provisions applicable within the EU, namely Regulation (EC) No. 883/2004 (similar to a social security agreement) and Regulation (EC) No. 987/2009 (implementing provisions).	La base di queste disposizioni è costituita dalle disposizioni di coordinamento vigenti all'interno dell'UE, vale a dire i regolamenti (CE) n. 883/2004 (simile a una convenzione in materia di sicurezza sociale) e (CE) n. 987/2009 (disposizioni d'applicazione).
In addition to surveys on health literacy in general, the FOPH and partner organisations are also investigating the coronavirus-related health literacy of the population as a whole and of migrants in Switzerland.	Oltre a eseguire delle indagini sulle competenze di salute in generale, l'UFSP e le organizzazioni partner si occupano anche di investigare l'alfabetizzazione sanitaria legata al coronavirus in Svizzera, sia della popolazione generale che dei migranti.
Healthcare facilities are continuously putting into practice the recommendations and derived national standards and guidelines on prevention and control of HAIs.	Gli istituti sanitari mettono in pratica le raccomandazioni sulla prevenzione e la lotta contro le ICA e gli standard e le direttive nazionali basate su di esse.
- Drink regularly (min. 1.5 litre a day) and avoid alcoholic or sugary beverages.	- Bevete regolarmente (almeno 1,5 litri al giorno) ma evitate bevande alcoliche o zuccherate.
Health inequalities	Disparità di salute
The target readership is people responsible for infection prevention and control, the management of the institutions, attending medical professionals, the responsible cantonal offices and industry associations.	Si rivolge alle persone responsabili per la prevenzione e il controllo delle infezioni, alle direzioni degli istituti, ai medici specialisti curanti, ai servizi cantonali responsabili e alle associazioni di categoria.
The pilot trials must therefore be funded by third parties (cantons, communes, universities, associations, foundations, etc.).	Le sperimentazioni pilota devono quindi essere finanziate da terzi (Cantoni, Comuni, università, associazioni, fondazioni, ecc.).
We are committed to ensure that actors in health promotion and prevention also include the migrant population in their measures and campaigns.	Ci impegniamo affinché gli attori del settore della promozione della salute e della prevenzione tengano conto nelle loro misure tutti i gruppi di popolazione.
- The stockpiling obligation is to be extended to additional medicines.	- l'obbligo di costituzione di scorte deve essere esteso a ulteriori medicamenti.
In this respect, the lessons learned from the COVID-19 pandemic offer great potential for the development of resilient health systems.	In questo senso, gli insegnamenti tratti dall'emergenza COVID-19 offrono un potenziale enorme per realizzare sistemi sanitari più resilienti.
Nevertheless, various forms of resistance did develop further only when humans began using antibiotics, for themselves and for their pets and farm animals.	Le diverse forme di resistenza si sono però sviluppate maggiormente da quando l'uomo ha cominciato ad utilizzare gli antibiotici per proteggere sé stesso e gli animali da compagnia e da allevamento.
- AGREEMENT between the European Community and its Member States, of the one part, and the Swiss Confederation, of the other, on the free movement of persons	- 0.831.109.268.1 Regolamento (CE) n. 883/2004 del Parlamento europeo e del Consiglio del 29 aprile 2004 relativo al coordinamento dei sistemi di sicurezza sociale
Heads of Health Insurance Medicines Division	Direzione della divisione Medicamenti assicurazione malattie
Here a list of research reports on the topic "Addiction" that have been funded by the Federal Office of Public Health.	Qui trovate una lista dei rapporti di ricerca sulla canapa che sono stati finanziati dall'UFSP.
- reduce the availability of suicidal means and methods	- Assistere con efficacia le persone con tendenze suicide e quelle con tentativi di suicidio alle spalle nel loro processo di guarigione
Last modification 10.07.2023	Ultima modifica 10.07.2023
Further information can be found on the website of the Federal Social Insurance Office (see the documents on social security for posted workers).	Ulteriori informazioni sono disponibili sul sito web dell'Ufficio federale delle assicurazioni sociali (v. promemoria sulla sicurezza sociale per i lavoratori distaccati).
Under ‘PID', you will find expert opinions on various aspects of pre-implantation diagnosis (PID), in other words, genetic testing of an embryo fertilised outside the body.	Sotto «DPI» si trovano le perizie su diversi aspetti relativi alla diagnosi preimpianto (DPI), ossia esami genetici sugli embrioni prodotti in vitro.
- Volatile organic compounds can accumulate in indoor air.	- Le sostanze volatili possono accumularsi nell'aria.
Monday to Friday, 8 a.m. to 12 p.m.	Da lunedì a venerdì, dalle 8.00 alle 12.00.
Are you up to date with your vaccinations?	Le vaccinazioni sono tutte aggiornate?
The duty of transparency set out in the legislation on therapeutic products (cf. Art.	Gli obblighi di trasparenza nel diritto in materia di agenti terapeutici (cfr.
This is why the legislator has set clear boundaries.	Per tale motivo, il legislatore fissa chiari limiti.
1 let. b TPITO).	1 lett. b OITAT).
Publishers	Editori
What can I do in a suspected case?	Cosa posso fare in caso sospetto?
«Public trust in the sharing of health data»	«La fiducia della popolazione nella condivisione dei dati sanitari»
Under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom the requirement to obtain health insurance is based on the place-of-work principle.	Conformemente all'Accordo sulla libera circolazione delle persone tra la Svizzera e l'UE (ALCP), alla Convenzione AELS e alla nuova Convenzione di sicurezza sociale con il Regno Unito l'obbligo d'assicurazione è retto dal principio del luogo di lavoro.
Workers active in more than one country	Lavoratori pluriattivi (attività in vari Paesi)
The purpose of the HIOA is to protect the interests of insurees.	Per visualizzare i comunicati stampa è necessaria Java Script.
Ultraviolet (UV) radiation, visible light, infra-red radiation and electromagnetic fields (EMF) are all covered by the term “non-ionising radiation (NIR)”.	Per radiazioni non ionizzanti (RNI) s'intendono i raggi ultravioletti (UV), la luce visibile, i raggi infrarossi e i campi elettromagnetici (CEM).
The FOPH will play a major role in implementing this.	Nell'implementazione di questa strategia svogliamo un ruolo cardine.
- to optimise the use of antimicrobial medicines in human and animal health; and	- ottimizzare l'uso degli antibiotici nella sanità umana e animale;
This also applies if these persons are covered together with a principal beneficiary who no longer works for an international organisation but is still covered by the organisation's health insurance scheme.	Altrettanto vale se queste persone sono assicurate insieme a un titolare principale che non lavora più per un'organizzazione internazionale, ma continua a essere assicurato tramite l'assicurazione malattie di questa organizzazione.
- Situationsanalyse der HeGeBe: Executive Summary 2021 (PDF, 157 kB, 12.11.2021)(in German)	- Traitement avec prescription d'héroïne: analyse de la situation: Executive summary 2021 (PDF, 215 kB, 12.11.2021)(in francese)
The precautionary matrix is upgraded in close cooperation with industry, science and trade as well as consumer and environmental organisations.	La griglia di precauzione continua a essere elaborata in stretta collaborazione con l'industria, la ricerca scientifica e l'artigianato, nonché con le organizzazioni ambientali e per la tutela dei consumatori.
Our standard presentation (PPTX, 4 MB, 19.04.2021) on the Health2030 strategy and the individual graphics is available in four languages.	La nostra presentazione standard (PPTX, 4 MB, 19.04.2021) sulla strategia Sanità2030 e i singoli grafici sono disponibili in quattro lingue.
After that a decision will be made on possible further measures (for example resilience and rehabilitation training, a work trial, job coaching or retraining).	ripristino della resistenza psico-fisica e potenziamento della prestazione lavorativa, lavoro a titolo di prova, orientamento, riformazione professionale).
Physical activity in everyday life	Attività fisica quotidiana.
Guidance and instructions for prospective examining bodies	Guida e istruzioni per aspiranti organi d'esame
This network is also dedicated to establishing regional contact points.	Questa rete è anche dedicata allo sviluppo di centri di consulenza regionali.
With a view to future challenges, the directorate additionally promotes agile and interdisciplinary cooperation within the FOPH and the health sector.	In considerazione delle sfide future, promuove inoltre una collaborazione agile e tematicamente trasversale all'interno dell'Ufficio federale della sanità pubblica UFSP e nell'ambito della sanità.
In terms of content and duration, the examination is the same for everyone with the same specialisation.	I contenuti e anche la durata dell'esame sono uguali per tutti i candidati dello stesso indirizzo.
Informed Consent-Aufklärung aus Sicht der Forschenden (only in German) (PDF, 445 kB, 18.04.2019)	Informed-Consent-Aufklärung aus Sicht der Forschenden (solo in tedesco) (PDF, 445 kB, 18.04.2019)
The pilot project's competence network was put to the test in seven retirement and nursing homes in eastern Switzerland.	Per il progetto pilota, la rete di competenza è stata collaudata con sette case per anziani e di cura nella Svizzera orientale.
Their small size enables them to penetrate cells with ease and overcome barriers in the body (particularly airways, but also skin, mucous membranes and the digestive tract).	Grazie alle loro piccole dimensioni possono penetrare facilmente nelle cellule e superare le barriere nell'organismo (soprattutto nelle vie aeree, ma anche nella cute, nelle mucose e nell'apparato digerente).
On this site the FOPH regularly publishes status reports on the relevant seasonal epidemics and places them in the context of previous years.	L'UFSP pubblica periodicamente su questa pagina i rapporti sulla situazione delle epidemie stagionali rilevanti, confrontandoli con gli anni precedenti.
In collaboration with healthcare actors, DigiSanté is promoting sustainable implementation of the Swiss Health Data Space.	In collaborazione con gli attori del settore sanitario, DigiSanté promuove un'attuazione durevole dello spazio svizzero dei dati sanitari.
Accident benefits are statutory benefits and are also covered by the rules on cost sharing (deductible and retention fee) if the relevant limits have not already been reached.	Le prestazioni per infortunio sono prestazioni di legge che rientrano nella partecipazione ai costi (franchigia e aliquota percentuale), ammesso che il limite di spese non sia ancora stato raggiunto.
In Phase 3, from autumn 2025, annual updating of the Masterplan is envisaged.	Nella terza fase, prevista dall'autunno del 2025, si procederà all'aggiornamento annuale del piano direttore.
This document sets out Switzerland's most important epidemiological benchmarks, the objectives and measures of the action plan as well as the planned implementation by the stakeholders.	Dopo quasi cinque anni è giunto il momento di tracciare un bilancio intermedio sullo stato dell'attuazione del Piano d'azione nazionale prevenzione del suicidio.
Since 1 April 2023, treatment institutions can also delegate the administration and dispensing of diacetylmorphine to appropriate external institutions.	Dal 1° aprile 2023 le istituzioni di cura possono delegare la somministrazione e la consegna di diacetilmorfina a istituzioni esterne appropriate.
The first cases in Switzerland occurred in February 2020.	I primi casi in Svizzera sono stati registrati nel mese di febbraio 2020.
A drug approved by swissmedic and contained in the SL must be effective, expedient and economical, and may have a limitation.	Un medicamento iscritto nell'ES e omologato da Swissmedic deve essere efficace, appropriato ed economico, e può essere vincolato a limitazioni.
Goals	Obiettivi
With special funding amounting to CHF 100 million, the annual number of medical degrees awarded by Swiss universities is to be increased from around 850 in 2014 to at least 1350 in 2025.	Con il finanziamento speciale di 100 milioni di franchi si intende incrementare il numero annuo di diplomi in medicina umana nelle università svizzere, passando da circa 850 nel 2014 ad almeno 1350 nel 2025.
In Switzerland, 8 research institutions and 3 federal offices are partners in this large-scale project, which is coordinated at the national level by the Federal Office of Public Health (FOPH).	In Svizzera, 8 istituti di ricerca e 3 uffici federali sono partner di questo progetto su larga scala, coordinato a livello nazionale dall'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP).
There is a need for action at implementation level: the cantonal ethics committees and Swissmedic implement the procedures for approving and reviewing research projects involving medical devices. They will now have to adapt and, in some cases, reorganise these procedures.	La necessità di adeguamento si ripercuote sull'attuazione: le commissioni d'etica cantonali e Swissmedic, cui compete lo svolgimento delle procedure d'autorizzazione e d'esame dei progetti di ricerca con dispositivi medici, devono ora adeguarle e in parte ridefinirle.
The report is available in French and German.	Il rapporto è disponibile in francese e in tedesco.
- 15.3501 Postulat Kommission für Rechtsfragen: Leihmutterschaft.	- 15.3501 Postulato Commissione degli affari giuridici CN: Maternità surrogata.
Directed by Claudine Burton-Jeangros and Yves-Laurent Jackson.	Guidato da Claudine Burton-Jeangros e Yves-Laurent Jackson.
- 04.3439 Motion Gutzwiller: Zulassung der Präimplantationsdiagnostik	- 04.3439 Motion Gutzwiller: Admission du diagnostic préimplantatoire
The results of the Swiss Health Literacy Survey show that there is potential for improvement.	I resultati della Health Literacy Survey Svizzera rivelano che c'è un potenziale di ottimizzazione.
It is strongly recommended that tools be used to improve the planning and monitoring of costs and workloads involved in clinical trials.	È vivamente raccomandata l'utilizzazione di ausili professionali e strumenti per una migliore pianificazione e sorveglianza dei costi e degli oneri delle sperimentazioni cliniche.
Mortality and years of life lost due to physical inactivity in Switzerland - 2022 and trends	Mortalità e anni di vita in buona salute persi a causa dell'inattività fisica in Svizzera - 2022 e tendenze
- demographic and social changes,	- evoluzione demografica e sociale
Regulation (EU) No. 536/2014 was already adopted by the EU Parliament on April 16, 2014, but due to delays in the technical implementation of the electronic portal "Clinical Trial Information System" (CTIS), came into force only almost 8 years later. Regulation (EU) No. 536/2014 harmonizes the authorization procedure within the EU.	Il regolamento (UE) n. 536/2014 è stato adottato dal Parlamento europeo il 16 aprile 2014, ma è entrato in vigore soltanto otto anni più tardi a causa di ritardi nella messa a punto tecnica del portale elettronico di presentazione delle domande di autorizzazione dei progetti di sperimentazione, il «Clinical Trial Information System» (CTIS).
- Legionella: around 650 reported cases per year.	- Legionellosi (circa 650 casi dichiarati all'anno)
The above-mentioned resolution established September 17 as the official WHO World Patient Safety Day.	Con la risoluzione summenzionata, l'OMS ha indetto il 17 settembre la giornata mondiale ufficiale della sicurezza dei pazienti.
Swissmedic manages the facility/organisation module based on the Ordinance of 25 May 2011 on the Control of Narcotics (Narcotics Control Ordinance, NarcCO)	Swissmedic tiene un modulo attività in virtù dell'ordinanza del 25 maggio 2011 sul controllo degli stupefacenti (OCStup).
The Confederation is responsible for premium subsidies granted to pensioners and their family members; they are administered by the Common Institution under the KVG (see link below in French, German or Italian “Premium subsidies for pensioners resident in an EU/EFTA country or UK”).	La concessione di riduzioni di premio ai beneficiari di rendite e ai loro familiari è di competenza della Confederazione ed è effettuata tramite l'Istituzione comune LAMal (v. link sottostante «Riduzione dei premi per beneficiari di rendite domiciliati in uno Stato dell'UE/AELS o UK»).
- Triennial review of pharmaceuticals 2022	- Riesame triennale delle condizioni di ammissione 2022
Associations representing insurers and service providers may conclude an agreement to the effect that discounts are not passed on in full.	Le federazioni di assicuratori e di fornitori di prestazioni possono stipulare una convenzione concernente la ripercussione non integrale di sconti.
Remediation measures in existing buildings (PDF, 1 MB, 01.11.2019)Note: This brochure is based on the 1994 Radiological Protection Ordinance, which has since been amended.	Misure di risanamento negli edifici esistenti (PDF, 6 MB, 01.11.2019)Avvertenza: questo opuscolo si basa sull'ordinanza sulla radioprotezione del 1994, che nel frattempo è stata sottoposta a revisione.
- Ensuring regular exchange between the supervisory authorities concerned	- garantire uno scambio regolare fra le autorità d'esame;
The cantons are to periodically evaluate the implementation of measures taken on their territory and consider HAI reduction measures as a criterion in supervisory, planning and licensing processes.	Nello stesso tempo, i Cantoni sono tenuti a valutare periodicamente la realizzazione delle misure prese nel loro campo.
Staff members of permanent missions and international organisations, and their family members, are not obliged to obtain health insurance.	I membri del personale delle missioni permanenti e delle organizzazioni internazionali, nonché i loro familiari, non sono tenuti ad affiliarsi all'assicurazione malattie svizzera.
In this register you'll find data for the following people working in medical professions requiring a university qualification:	In questo registro sono contenuti i dati relativi alle persone appartenenti alle professioni mediche universitarie seguenti:
One out of every four patients in a Swiss hospital will receive a urinary catheter.	A un paziente su quattro ricoverato in un ospedale in Svizzera viene applicato un catetere vescicale.
Substitution treatment is aimed at opioid-dependent people.	Una terapia sostitutiva è destinata alle persone dipendenti da oppiacei.
An important precondition for health literacy is that the entire population - including disadvantaged target groups - has access to existing support structures and instruments, and that the political framework is in general favourable to health.	Un importante condizione per l'alfabetizzazione sanitaria è che l'intera popolazione - compresi i gruppi svantaggiati - abbia accesso alle strutture e agli strumenti di sostegno esistenti e che le condizioni quadro politiche siano favorevoli alla salute in generale.
Since 2013, cannabis use by adults may be punished with a fixed penalty of CHF 100.	Dal 2013 il consumo di canapa da parte di adulti può essere punito con una multa disciplinare di 100 franchi.
- Providing freely available documents that present the research activities and strategies of OECD member countries on the safe use of nanomaterials, so called «Tour de Table» documents.	- la preparazione di documenti liberamente disponibili contenenti le attività di ricerca e le strategie dei Paesi membri dell'OCSE per un utilizzo sicuro dei nanomateriali (documenti «tour de table»);
For each chemical product and each position, employers should develop specific operating instructions based on the steps described above.	Per ogni prodotto chimico e ogni posto di lavoro, il datore di lavoro deve elaborare istruzioni operative concrete, basate sulle fasi sopra descritte.
Revision of the Medicinal Products Licensing Ordinance	Modificazione dell'ordinanza sull'autorizzazione dei medicamenti (OAM)
Participation in the pilot trials	Partecipazione alle sperimentazioni pilota
The Agreement on the free movement of persons between Switzerland and the EU came into force on 1 June 2002.	Il 1° giugno 2002 è entrato in vigore l'Accordo con l'UE sulla libera circolazione delle persone.
This information can be used as the basis for clarifying potential insurance claims.	L'RCD inoltre adempie l'attività di vigilanza.
In order to prevent HAIs in acute medicine and long-term care, staff must have the most current level of knowledge.	Per prevenire le ICA nell'ambito delle cure acute e di lunga durata, il personale deve disporre delle conoscenze più aggiornate.
The work aids are designed to assure the quality of evaluation projects and their products.	Gli strumenti sono utilizzati per assicurare la garanzia della qualità di progetti di valutazione e dei loro prodotti.
As this problem is becoming increasingly serious, it represents one of the greatest global health challenges.	Il problema si sta intensificando e costituisce una delle più importanti sfide per la sanità mondiale.
The pilot trials look at the use of cannabis by adults for recreational purposes.	Le sperimentazioni pilota riguardano esclusivamente il consumo di canapa a scopi ricreativi da parte di persone adulte.
Last modification 26.11.2023	Ultima modifica 24.11.2023
Quality and transparency in clinical research	Qualità e trasparenza nella ricerca clinica
Insurers are thus not obliged to offer applicants the level they require to cover the expected loss of earnings in the event of illness.	Gli assicuratori non sono quindi tenuti a offrire a un richiedente una copertura assicurativa che compensi la sua presumibile perdita di guadagno in caso di malattia.
The first results are not expected until 2024 at the earliest.	I primi risultati saranno probabilmente disponibili al più presto nel 2024.
Certain treatments of skin changes may only be carried out by physicians or practice personnel directly instructed by them in accordance with O-NIRSA, Annex 2 Number 2.1.	Secondo il numero 2.1 dell'allegato 2 O-LRNIS, determinati trattamenti di patologie dermatologiche sono riservati a medici o al loro personale di studio medico direttamente istruito.
Interested growers, producers and manufacturers can contact the FOPH.	I coltivatori, i produttori e i fabbricanti interessati possono annunciarsi presso lʼUFSP.
Media spokespersons	Portavoce
In particular, they must use personal protective equipment (PPE) and must not compromise the effectiveness of safety equipment.	Deve segnatamente utilizzare i dispositivi di protezione individuale (DPI) e non deve compromettere l'efficacia delle installazioni di protezione.
Applications must therefore be submitted in a coordinated manner by the relevant public or private organisations.	Pertanto, le organizzazioni pubbliche o private interessate devono coordinare l'inoltro delle loro domande.
This money helps finance measures to stop people from taking up smoking, to help people give up smoking and to protect non-smokers against passive smoking.	Con i mezzi a disposizione dell'FPT vengono finanziate misure volte a impedire che si inizi a fumare, a promuovere l'abbandono del fumo nonché a proteggere la popolazione dal fumo passivo.
The FOPH has a wealth of proven expertise in healthcare, and produces regular publications on relevant health-related issues.	L'UFSP dispone di una grande esperienza in materia di salute e cura pubblicazioni periodiche sul tema.
The FOPH provided financial support for five research projects into post COVID-19 condition in 2021 and 2022.	Nel 2021 e nel 2022 abbiamo sostenuto cinque progetti di ricerca sulla condizione post-COVID-19.
The application must be submitted within three months after the G permit becomes valid.	La domanda deve essere presentata entro tre mesi dall'inizio della validità del permesso G.
The effects of the KVG/LAMal revision in the area of hospital financing were examined as part of an evaluation.	Nel quadro di una valutazione sono stati esaminati gli effetti della revisione della LAMal nel settore del finanziamento ospedaliero.
A monitoring programme provides data on reproductive medicine.	Il monitoraggio fornisce dati in merito.
- digitalisation, where limited progress has been made within the Swiss health system.	- progressione limitata della digitalizzazione nel sistema sanitario svizzero.
The SARS-CoV-2 coronavirus (severe acute respiratory syndrome coronavirus 2) triggered a pandemic which has also affected Switzerland.	Il coronavirus SARS-CoV-2 (acronimo inglese di «severe acute respiratory syndrome coronavirus 2», in italiano «sindrome respiratoria acuta grave coronavirus 2») è all'origine di una pandemia che ha colpito anche la Svizzera.
The causes of such disruption and the consequences thereof are complex.	Le cause e le conseguenze di queste difficoltà sono complesse.
- Supervision of insurers	- Chi è soggetto all'obbligo di assicurazione?
Last modification 06.06.2024	Sezione Prestazioni mediche
In addition to monitoring and evaluation, federal policy research in the FOPH is aimed at providing knowledge to be used in policy and strategy development and also in the implementation of measures in the field of health.	Oltre al monitoraggio e alla valutazione, la ricerca in seno all'UFSP serve a fornire le conoscenze necessarie allo sviluppo di politiche e strategie nonché all'adozione di misure nel settore sanitario.
Last modification 02.07.2024	Ultima modifica 02.07.2024
Concerning the compensation of losses in value of stocks due to a price reduction by the FOPH, see the corresponding question and answer.	Per quanto riguarda la compensazione di perdite di immagazzinamento in caso di una riduzione dei prezzi da parte dell'UFSP, vedere la domanda corrispondente, inclusa la risposta.
Your family doctor is your first point of contact. They will draw up a suitable treatment plan with you and, if necessary, register you for rehabilitation.	La prima persona alla quale rivolgervi è sempre il vostro medico di famiglia, che definirà insieme a voi un piano di trattamento adatto e, se necessario, vi iscriverà a un'offerta di riabilitazione.
The Ordinances in brief	La legge e le ordinanze
The FOPH therefore commissioned the Lucerne University of Applied Sciences and Arts to conduct a research report on the health of LGBT people.	L'UFSP ha quindi commissionato alla scuola universitaria di Lucerna una ricerca sulla salute delle persone LGBT.
The Poster can be be downloaded as PDF, in the formats A1, A3.	Lavorare seduti (Opuscolo SECO)
The FOPH supports migrant-friendly health promotion and prevention in a number of areas, including (available in German and French only):	Versioni stampate: Questo rapporto e la versione breve possono essere ordinati gratuitamente come pubblicazioni stampate:
removing permanent make-up;	rimozione di trucco permanente;
List of medicinal products reclassified from Category C to Category B	Lista dei medicamenti della categoria C riclassificati nella categoria B
The consequences of complications depend to a large extent on the patient's general state of health.	L'evoluzione dipende molto dallo stato di salute generale del paziente.
Military insurance covers outpatient treatment provided by appropriate health professionals and inpatient treatment in a general ward.	L'assicurazione militare copre i costi delle cure ambulatoriali praticate da personale medico adeguato nonché quelle ospedaliere effettuate nel reparto comune di un'istituzione.
With the National Strategy on Addiction, the Federal Council has created the basis for taking measures not only for drug, alcohol and tobacco-related forms of addiction but also for other forms of addiction such as drug addiction, addictive online behavior and gambling addiction.	Con la Strategia nazionale sulle dipendenze, il Consiglio federale ha creato le basi per adottare misure non solo per le forme di dipendenza legate alle droghe, all'alcol e al tabacco, ma anche per altre forme di dipendenza come la tossicodipendenza, la dipendenza da internet e la dipendenza dal gioco d'azzardo.
A specific collection of the 100 most important indicators in the area of child and adolescent health in Switzerland was compiled for the first time in 2023, with the broad-based involvement of stakeholders and professional expertise (Minimal Set of Indicators – Child and Adolescent Health, MSI-KJG).	Nel 2023, grazie all'ampio coinvolgimento di portatori di interessi e di specialisti, è stata allestita per la prima volta una raccolta concreta dei 100 principali indicatori riguardanti la salute di bambini e adolescenti in Svizzera.
Anyone who is at risk of increased radiation exposure during work or training is considered to be an occupationally exposed person.	Sono considerate professionalmente esposte a radiazioni le persone che a causa della loro attività professionale o della loro formazione presentano un rischio accresciuto di esposizione alle radiazioni.
- Sustainable implementation of prevention services with a focus on support for self-management	- Implementazione durevole di offerte di prevenzione nell'ambito delle cure con focus sulla promozione dell'autogestione
Factsheet: pilot trials with cannabis (in German) (PDF, 38 kB, 04.07.2018)	Dipendenze Svizzera, 2016 - Scheda informativa: sperimentazioni pilota con canapa (PDF, 220 kB, 04.07.2018)
On 6 December 2019, the Federal Council requested the Federal Department of Home Affairs (FDHA) to undertake a revision of the Ordinances associated with the Federal Act on Research involving Human Beings (Human Research Act, HRA).	Il 6 dicembre 2019, il Dipartimento federale dell'interno (DFI) ha incaricato l'UFSP di procedere con una revisione delle ordinanze relative alla legge federale sulla ricerca sull'essere umano (legge sulla ricerca umana, LRUm).
- international cooperation,	• pratiche di cooperazione internazionale,
The Health Insurance Benefits Division is responsible for defining the catalogue of benefits paid under compulsory health insurance, in particular the lists of analyses, aids and equipment, and for the health technology assessment.	La divisione Prestazioni assicurazione malattia è competente per la realizzazione del catalogo delle prestazioni dell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie, in particolare dell'elenco delle analisi, dell'elenco dei mezzi e degli apparecchi, nonché per l'Health Technology Assessment.
After embryos have been produced in vitro, the procedure may be continued in various ways. By means of PGD (preimplantation genetic diagnosis) the embryos can be tested for a specific genetic defect (preimplantation genetic testing for monogenetic disorders or PGT-M) or for a specific structural chromosomal disorder (preimplantation genetic testing for structural rearrangements or PGT-SR).	In seguito alla produzione in vitro (cioè in provetta) degli embrioni, esistono vari modi di procedere: gli embrioni possono essere sottoposti a PGD (Preimplantation Genetic Diagnosis) per individuare una determinata anomalia genetica (Preimplantation Genetic Testing for Monogenetic Disorders; PGT-M) o una determinata anomalia cromosomica strutturale (Preimplantation Genetic Testing for Structural Rearrangements; PGT-SR).
Switzerland wants to go further and significantly reduce the remaining health risks.	La Svizzera intende continuare su questa strada e ridurre in modo significativo i rischi per la salute ancora esistenti.
- The FOPH grants authorisations to laboratories which perform genetic testing on reproductive cells or embryos. These laboratories require authorisation under Article 8 of the Federal Act on Human Genetic Testing (HGTA).	- secondo l'articolo 8 della legge federale sugli esami genetici sull'essere umano (LEGU), i laboratori che eseguono esami genetici su gameti o embrioni sottostanno all'obbligo di autorizzazione, la quale è rilasciata dall'UFSP, cfr.
In addition to basic research, "research involving humans" focuses especially on understanding the causes of diseases and improving treatment options.	Oltre alla ricerca di base, «la ricerca sull'essere uomo» si concentra principalmente sulla comprensione delle cause della malattia e sul miglioramento delle opzioni di trattamento.
Discounts should therefore be transparently disclosed so that it is easy to discern whether they concern due advantages or further undue advantages (cf. Art. 33 para.	Gli sconti devono essere concessi in modo trasparente, affinché sia possibile chiarire senza dubbio alcuno se si tratti di sconti leciti o di più ampi vantaggi illeciti (cfr., a proposito dell'art. 33 cpv.
The opening of the consultation for the partial revision of the TPITO is planned for 2025.	L'apertura della consultazione pubblica sulla revisione parziale dell'OITAT è prevista per il 2025.
With support from the cantons and other federal offices, the FOPH has decided to launch an information campaign designed to raise awareness of this issue among the Swiss population.	Con il sostegno dei Cantoni e di altri uffici federali, l'UFSP ha deciso di lanciare una campagna d'informazione per sensibilizzare la popolazione svizzera su questo problema.
The study's authors found a discrepancy between the reported very high costs associated with randomised clinical trials on the one hand and the lack of transparent and valid evidence on the other.	Gli autori dello studio rilevano una discrepanza tra i rapporti allestiti in relazione ai costi particolarmente elevati di sperimentazioni cliniche randomizzate e la mancanza di dati scientifici trasparenti e validi sul tema.
Report in German, summary in German, French and English	Rapporto in tedesco, riassunto in tedesco, francese e inglese
Otherwise, pricing complies with market rules, provided there are no government price controls in place.	La formazione dei prezzi segue inoltre le regole del mercato, purché lo Stato non abbia emanato prescrizioni sui prezzi.
Executive Summary in German, French, Italian	Executive Summary in tedesco, francese, italiano
The safety of the employees was a priority at all times.	La sicurezza del personale doveva essere garantita in ogni momento.
International instrument for pandemic preparedness and response	Strumento internazionale per la preparazione e la risposta alle pandemie
- Purchase toys from trusted retailers or reliable online suppliers.	- Acquistare i giocattoli in negozi di fiducia o presso fornitori affidabili su Internet.
Long Covid Switzerland	Long COVID Svizzera
It also covers the journey to and from the place of service.	Copre inoltre il percorso di andata verso e ritorno dal luogo di servizio.
Benefits	Prestazioni
Division of Communication and Campaigns	Divisione comunicazione e campagne
M22: Threat assessment with regard to radiological consequences (R12) M23: Sustainable capacity building to assess the possible scenarios M24: Development and use of IT modeling tools M25: Development of contingency plans with specific packages of measures (R14) M26: Preparation of adequate crisis communication M27: Sustain national platforms for the implementation of contingency plans M28: Development of the FOPH's crisis organization within federal crisis management M29: Maintain and review the crisis organization |	M22: valutare la situazione relativa alle minacce dal punto di vista delle ricadute radiologiche (R12) M23: acquisire competenze a lungo termine per valutare i possibili scenari M24: sviluppare e impiegare strumenti informatici di modellizzazione M25: sviluppare piani di gestione con specifici cataloghi di misure (R14) M26: preparare una comunicazione di crisi adeguata M27: operare piattaforme nazionali per l'attuazione dei piani di gestione M28: sviluppare l'organizzazione di crisi dell'UFSP all'interno di quella della Confederazione M29: tenere in efficienza e verificare l'organizzazione di cris |
The FOPH supports research projects that shed light on various facets of disadvantage in healthcare.	L'UFSP sostiene progetti di ricerca che fanno luce su vari aspetti delle disuguaglianze nell'accesso all'assistenza sanitaria.
A survey of researchers who had submitted so-called jurisdictional inquiries (clarifications of responsibility) via BASEC was conducted.	Ai ricercatori è stato chiesto quali cosiddetti «esami della competenza» avessero presentato alle commissioni cantonali d'etica attraverso BASEC.
However, no one is immune to them.	Tuttavia, ognuno di noi può esserne colpito.
Surgical masks, also known as procedural or OP masks, are available as Type II or Type IIR and other designations. They're primarily designed to protect those around the person wearing them rather than the person themselves.	Le mascherine igieniche sono anche denominate mascherine chirurgiche di tipo II o IIR, mascherine per operazioni, ecc. Esse proteggono principalmente le persone che si trovano nelle vicinanze della persona che le porta ma non quest'ultima.
In the case of inpatient treatment, this means that the insurer will reimburse no more than 90% of the costs that would have arisen for hospitalisation in Switzerland.	In caso di trattamento stazionario ciò significa, tuttavia, che l'assicuratore deve assumersi al massimo il 90 del costo che dovrebbe sostenere in Svizzera per lo stesso ricovero ospedaliero.
Second opinion	Secondo parere
The evaluation of the potential effects of a mutation often also includes additional parameters such as the family history.	Nella valutazione delle possibili conseguenze di una mutazione sono spesso integrati ulteriori parametri, come ad esempio l'anamnesi familiare.
Application for inclusion as an examination agency	Domanda di iscrizione nell'ordinanza in quanto organo d'esame
How is a living will formulated?	Come formulare le proprie direttive del paziente?
The procedure for exercising this option for France is governed by the agreement of 7 July 2016 between Switzerland and France (see the agreement below, together with the information letter of 11 July 2016 and the FAQ).	Le condizioni per l'esercizio del diritto di opzione con la Francia sono disciplinate nell'Accordo del 7 luglio 2016 tra la Svizzera e la Francia (vedere sotto il testo dell'accordo, la relativa lettera informativa dell'11 luglio 2016, nonché le FAQ).
INAHTA is a network of HTA agencies that support health system decision making that affects over 1 billion people in 32 countries around the globe.	INAHTA è una rete composta da agenzie HTA che sostengono i processi decisionali relativi a sistemi sanitari che interessano oltre 1 miliardo di persone in 32 Paesi del mondo.
Pour l'évaluation des risques sanitaires possibles, les valeurs mesurées sont comparées aux valeurs limites d'immission.	Per la valutazione dei possibili rischi per la salute, i valori misurati vengono confrontati con i valori limite di immissione.
2) Recommendations and guidelines	2) Raccomandazioni e direttive
The “Action plan for synthetic nanomaterials” was approved by the Federal Council in April 2008. One of the goals was to create the legal bases for the safe handling of nanomaterials.	Il «Piano d'azione Nanomateriali di sintesi», approvato dal Consiglio federale ad aprile del 2008, aveva anche l'obiettivo di creare le basi legali per un utilizzo sicuro dei nanomateriali.
Since 2016, Switzerland has been a member of the Observatory, which is attached to the WHO Regional Office for Europe.	Dal 2016 la Svizzera è membro dell'Observatory, che ha sede nell'Ufficio europeo dell'OMS.
Studying outside the EU/EFTA/UK	Studi al di fuori dell'UE/AELS/UK
Health2030 sets a framework for action in health policy, providing guidance for all health system actors.	Sanità2030 crea il quadro d'azione di politica sanitaria al quale tutti gli attori del sistema sanitario potranno orientarsi.
Reproductive medicine Expert opinions Parliamentary Motions Reproductive Medicine Act effectiveness review Legislative projects	Medicina della procreazione Pareri e perizie Interventi parlamentari Verifica dell'efficacia della legge Lavori legislativi
Likewise, based on the envisaged research, European and national strategies will be developed that aim to reduce the risk posed by hazardous chemical substances to health and the environment, and to reduce the number of animal experiments.	Allo stesso modo, sulla base della ricerca devono essere avviate strategie europee e nazionali per ridurre il rischio posto dalle sostanze chimiche pericolose per la salute e l'ambiente e per ridurre il numero di esperimenti sugli animali.
- to distance those affected from the illegal drug scene and prevent crime associated with the supply of drugs.	- allontanare i consumatori da ambienti illegali e prevenire la criminalità legata all'approvvigionamento di sostanze.
The FOPH may impose fines and penalties, as well as take measures (for example confiscations) directly in the form of summary penalty orders and rulings.	L'UFSP può disporre pene pecuniarie e multe nonché misure (ad es. confisca) direttamente nei decreti penali o nelle decisioni penali.
Feedback is an efficient way of improving compliance with measures to prevent infection – but only if those affected receive it directly and immediately after the situation has been observed.	Fornire un riscontro è un metodo efficace per migliorare il rispetto delle misure di prevenzione delle infezioni, a condizione che gli interessati ricevano il feedback in modo diretto e immediatamente successivo alla situazione osservata.
Last modification 27.10.2022	Ultima modifica 16.09.2019
Substitution therapy has proven effective in many scientific studies and is now one of the standard approaches for addressing opioid dependence.	La terapia sostitutiva si è dimostrata efficace in numerosi studi scientifici e appartiene oggigiorno agli approcci standard in caso di dipendenza da oppiacei.
The reports on the IHP surveys set out the opinion of the specific target groups surveyed on topics that are of relevance to health policy.	I rapporti sulle indagini IHP si concentrano sulle opinioni di determinati gruppi target dell'indagine in merito a importanti temi di politica sanitaria.
In the event of illness, accident or maternity, they are entitled to receive all benefits in kind considered medically necessary given the type of treatment and expected length of their stay.	Gli dà diritto a beneficiare di prestazioni in natura in caso di malattia, infortunio o maternità, che sono necessarie sotto il profilo medico, tenendo conto del tipo di cure e della durata prevista del soggiorno.
It also supported the setting of priorities and the harmonisation of methods.	Ha inoltre sostenuto la definizione delle priorità e l'armonizzazione dei metodi.
The revised Epidemics Act has incorporated the IHR (2005) since 2016, and governs their application in Switzerland.	Dal 2016 la legge sulle epidemie rivista contempla l'RSI (2005) e ne disciplina l'applicazione in Svizzera
Existing structures are used, consolidated and adapted (in terms of scope and resourcing) to the implementation of the NOSO Strategy.	Le strutture esistenti sono utilizzate, consolidate e adattate in termini di estensione e dotazione di risorse all'attuazione della Strategia NOSO.
The health insurance companies are obliged to accept undocumented migrants and are not allowed to pass on information about them.	Le casse malati sono tenute ad assicurare i sans-papiers e non sono autorizzati a trasmettere informazioni su di loro.
- In border regions, there is a particular need for collaboration, especially in order to accommodate cross-border lifestyles and ensure continuity of care for cross border commuters and the border population.	- per le regioni frontaliere la cooperazione è particolarmente importante, soprattutto per tenere conto delle abitudini di vita transfrontalieri e per assicurare la continuità dell'assistenza sanitaria.
Anne Lévy coordinates the FOPH's business with the FDHA's planning.	Anne Lévy coordina gli affari dell'Ufficio con la pianificazione del DFI.
Thus, persons who wish to participate in a trial can search for suitable clinical trials.	Le persone che intendono partecipare a uno studio hanno così la possibilità di trovare le sperimentazioni cliniche adatte.
from Railway Station Niederwangen	dalla stazione di Niederwangen
The following situations are the only ones in which information about patients may be revealed:	Il professionista della salute può tuttavia trasmettere informazioni concernenti il proprio paziente nei seguenti casi:
- diseases that can be prevented by vaccination.	- malattie evitabili grazie alle vaccinazioni;
Physicians wishing to prescribe diacetylmorphine must obtain a licence from the FOPH permitting them to obtain, use and administer diacetylmorphine for purposes of diacetylmorphine-assisted treatment (Article 18 of the Narcotics Addiction Ordinance, NarcAO; RS 812.121.6).	Il medico che desidera offrire terapie con prescrizione di diacetilmorfina necessita di un'autorizzazione dell'UFSP per l'acquisizione, l'impiego e la dispensazione di diacetilmorfina nell'ambito di una cura basata sulla prescrizione di questa sostanza (art. 18 dell'ordinanza sulla dipendenza da stupefacenti e sulle altre turbe legate alla dipendenza, ODStup; RS 812.121.6).
In the worst case they can lead to premature birth or miscarriage.	Nei casi più gravi, esse potrebbero causare un parto prematuro oppure un aborto spontaneo.
But the lungs and urinary tract are also at risk and susceptible to infections after medical interventions.	Ma anche le vie respiratorie e urinarie sono esposte al rischio di infezioni durante e dopo un intervento medico.
In particular, it makes it possible to view the health risks associated with the use of chemical products.	Infine, consente soprattutto di visualizzare i rischi per la salute connessi all'uso di prodotti chimici.
Such migration, however, leads to shortages in the source countries.	Le migrazioni danno tuttavia luogo a penurie nei Paesi di partenza.
The purpose of the declaration regulations for foodstuffs, cosmetics and medicinal products is to inform consumers on side-effects, ingredients, the country of origin, etc.	Le prescrizioni concernenti la dichiarazione di derrate alimentari, cosmetici e medicamenti sono volte a informare i consumatori in merito agli effetti collaterali, ai componenti, al Paese d'origine, ecc.
What to do in the event of illness?	Cosa fare in caso di malattia?
The monetary benefits paid in the event of an accident are: daily allowance, disability pension, integrity and helplessness allowance, and surviving dependants' pension.	Le prestazioni in contanti per infortunio sono: indennità giornaliera, rendita d'invalidità, indennità per menomazione dell'integrità, assegno per grandi invalidi e rendite per i superstiti.
Step-by-step diagnoses on paper and online	Diagnosi passo-passo in formato cartaceo e online
It is therefore incorrect to refer to cannabis as a youth problem.	Sarebbe quindi sbagliato definire la canapa come un problema giovanile, anche se in effetti si tratta di un fenomeno giovanile.
Nanomaterials can also occur as by-products of production processes.	I nanomateriali possono altresì essere un sottoprodotto dei processi di produzione.
A growing global awareness has prompted action in this respect, and Switzerland has contributed to these measures on both international and national level.	Da una presa di coscienza globale sono scaturite misure alle quali la Svizzera ha contribuito a livello sia internazionale, sia nazionale.
These comprise the treatments below:	Si tratta della rimozione di:
Research provides the FOPH with knowledge that is useful for guiding its decisions and practices and which it needs to fulfil its tasks.	La ricerca permette all'UFSP di acquisire le conoscenze necessarie per definire interventi e orientamento nel quadro dell'adempimento dei suoi compiti.
To counter this trend, a number of measures have been taken by the Swiss authorities:	Alcune misure adottate dalle autorità svizzere intendono contrastare questa tendenza:
- The use of various additives and ingredients in foodstuffs, cosmetics and utility articles is regulated by lists that state whether a substance may be used or not (positive and negative lists, respectively), and by lists containing quantity restrictions.	- l'impiego di determinati componenti o additivi in derrate alimentari, cosmetici e oggetti d'uso è disciplinato da elenchi indicanti le sostanze ammesse e quelle vietate (elenchi positivi e negativi) e da elenchi con quantitativi limite.
Advanced therapy medicinal products (ATMPs)	Medicamenti per terapie avanzate (ATMP)
Additional requirements for nanoscale chemicals were also added to the legislation on chemicals.	Lo stesso vale per il diritto in materia di prodotti chimici, che è stato completato con ulteriori requisiti riguardanti i prodotti nanoscopici.
The COVID-19 pandemic elevated health to the forefront of the global political agenda, leading to a temporary shift in priorities for Swiss health foreign policy towards pandemic management.	La pandemia COVID-19 ha posto la salute in dell'agenda politica mondiale e le priorità della PES (Politica estera della Svizzeria in materia di salute) hanno dovuto essere temporaneamente riorientate sulla gestione della pandemia.
An emergency exists if – and for as long as – your state of health does not permit you to be taken to a hospital on the list of the canton where you live. You will be transferred to a listed hospital in the canton where you live as soon as this is possible and sensible.	Si parla di «urgenza» quando lo stato di salute di una persona non le permette di essere trasportata in un ospedale che figura sull'elenco del proprio Cantone di domicilio.
Medical devices are products which are intended to have or are presented as having a medical use and whose principal effect is not obtained with a medicinal product.	I dispositivi medici sono prodotti destinati o dichiarati essere destinati ad uso medico, e il cui effetto principale non è dovuto a un medicamento.
Last modification 14.06.2023	Ultima modifica 26.07.2023
The solvency test also involves evaluating scenarios describing special situations such as pandemics.	Nel quadro del test di solvibilità vengono analizzati anche scenari che descrivono situazioni particolari, per esempio in caso di pandemia.
Last modification 23.08.2023	Ultima modifica 23.08.2023
Since the Reproductive Medicine Act went into force in 2001, more than 30 parliamentary motions have been submitted on the topic. More than one third of those concern questions surrounding pre-implantation genetic diagnosis (PGD).	Da quando è entrata in vigore la legge sulla medicina della procreazione nel 2001 sono stati depositati in merito più di 30 interventi parlamentari, un terzo dei quali tratta questioni legate alla diagnostica preimpianto (DIP).
Are you affected by post-COVID-19 condition?	Siete affetti dalla condizione post-COVID-19?
actinic and seborrhoeic keratosis;	cheratosi attinica e seborroica;
A service is defined as «of equivalent value» if its value corresponds to that of the compensation (cf. Art.	Una controprestazione è per definizione di «uguale valore» quando, per quanto riguarda il valore, corrisponde al compenso (cfr.
It is the job of the federal administration to maintain and develop as good a framework as possible for biomedical research and technology, and at the same time to enable people in Switzerland to physically benefit from the achievements of biomedicine and give them affordable access to the latest biomedical products.	È compito della Confederazione mantenere e continuare a creare condizioni quadro possibilmente ottimali per la ricerca e la tecnologia in biomedicina e allo stesso tempo assicurare alla popolazione svizzera un accesso concreto ed economicamente sostenibile alle scoperte e ai nuovi prodotti in questo settore.
As a rule, they may not forward information to third parties without consent.	Devono mantenere il riserbo riguardo a tutte le informazioni ricevute e sostanzialmente non possono trasmetterle a terzi senza autorizzazione.
It must, however, be shown	Tuttavia, è necessario dimostrare
- PSI Report 2001 (in German) (PDF, 133 kB, 28.03.2011)	- Rapporto PSI 2001 (in tedesco) (PDF, 133 kB, 28.03.2011)
Simplified provision of prescription medicinal products	Dispensazione semplificata di medicamenti soggetti a prescrizione medica
- DigiSanté Technical ArchitectureKatrin Crameri	- Architettura specializzata DigiSantéKatrin Crameri
The Swiss authorities are continually seeking to identify the sources of ED and to reduce or eliminate discharges to the environment (e.g. by upgrading wastewater treatment plants and waste incinerators).	Le autorità svizzere sono costantemente impegnate a identificare le fonti di perturbatori endocrini e a ridurre ed eliminare il loro rilascio nell'ambiente (p. es. realizzando impianti di depurazione e di incenerimento dei rifiuti).
The evaluation of the Human Research Act has shown that researchers are asking for Article 34 HRA to be applied so frequently that these can hardly be seen as exceptions any more.	La valutazione della legge sulla ricerca umana ha mostrato che i ricercatori richiedono l'applicazione dell'articolo 34 LRUm con una frequenza tale per cui non si può praticamente più parlare di disciplinamento derogatorio.
The fields of action were divided into eight priorities and nineteen measures.	I campi d'azione sono stati suddivisi in otto assi e diciannove misure.
Dosimetry is the measurement of radiation that is relevant for the assessment of radiation risks.	Per dosimetria si intende la misurazione della radiazione rilevante per la valutazione dei rischi da radiazioni.
The health insurer is required to charge a minimum premium equivalent to 50 per cent of the ordinary premium with accident cover for the age group and premium region of the person concerned.	La cassa malati deve riscuotere un premio corrispondente almeno al 50 per cento del premio ordinario (con la copertura infortuni) previsto per il gruppo d'età e la regione della persona in questione.
The formal requirement that all documents containing information for participants must be comprehensible is therefore a fundamentally significant aspect of research involving humans.	Pertanto il requisito formale della comprensibilità di tutti i documenti informativi ed esplicativi è un aspetto di fondamentale importanza della ricerca sull'essere umano.
The guidance and application form are available on this page.	La guida e i formulari per la domanda sono disponibili su questa pagina.
When undocumented migrants are granted a residence permit - how does this circumstance affect their health, well-being and living conditions?	Quando ai sans-papiers è concesso un permesso di soggiorno, come influisce questa circostanza sulla loro salute, sul loro benessere e sulle loro condizioni di vita?
- Haemophilus influenzae (a type of bacteria that has nothing to do with the virus responsible for the flu): invasive diseases, around 100 reported cases per year.	- Haemophilus influenza (che non ha niente a che vedere con il virus che causa l'influenza): malattia invasiva (circa 100 casi dichiarati all'anno)
Compulsory health insurance provides benefits in the case of illness, accident and maternity.	L'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie accorda prestazioni in caso di malattia, infortunio e maternità.
in german, abstract in german, french and english	in tedesco, riassunto in tedesco, francese e inglese
Dedicated databases provide an overview of the market for applications of nanomaterials and nanoproducts.	A tal proposito esistono banche dati specifiche che forniscono una panoramica sui settori di impiego dei nanomateriali e dei nanoprodotti disponibili sul mercato.
In order realise this objective, the federal government, working together with the Swiss Conference of the Cantonal Ministers of Public Health (CMPH) and H+ (the Hospitals of Switzerland), published recommendations in February 2024 aimed at sustainably reducing HAIs over the next ten years.	Per concretizzare questo obiettivo la Confederazione, insieme alla Conferenza delle direttrici e dei direttori cantonali della sanità (CDS) e a H+ Gli ospedali svizzeri, ha pubblicato nel febbraio 2024 raccomandazioni per una riduzione efficace e sostenibile delle ICA nei prossimi dieci anni.
The Environment and Health Roadmap provides an overview of the key health-related measures, projects and Federal Council transactions of FOEN and FOPH.	La roadmap Ambiente e salute offre una panoramica delle principali misure e dei principali progetti e affari del Consiglio federale dell'Ufficio federale dell'ambiente (UFAM) e dell'UFSP relativi alla salute.
Presentation of results	Rappresentazione dei risultati
This person must be able to supply the FOPH with all the required documents (e.g. since 1.1.2020 complete and up-to-date list in accordance with Art. 11 let. c TPITO) and information (on processes since 1.1.2020).	Questa persona deve poter essere in grado di fornire all'UFSP tutta la documentazione (ad es. dal 1° gennaio 2020 un elenco completo e attuale secondo l'art. 11 lett c OITAT) e le informazioni richieste (sulle pratiche dal 1° gennaio 2020).
It is important that community interpreting in healthcare is professional and of a high standard.	I servizi d'interpretariato interculturale in ambito sanitario devono essere di qualità e il più professionali possibile.
22 para.	art. 22 cpv.
- Nanomaterials may be contained in products either in a free form, in a loosely combined form (agglomerated) or in a fixed, closely combined (aggregated) form.	- i nanomateriali possono essere presenti nei prodotti in forma libera, agglomerata (legami deboli) o aggregata (legami forti);
In addition, if the premium is appropriately adjusted, unemployed policyholders are entitled to change their existing insurance to a policy under which benefits are paid from the 31st day.	Inoltre gli assicurati disoccupati hanno diritto, previo congruo adeguamento dei premi, alla trasformazione dell'assicurazione previgente in un'assicurazione le cui prestazioni decorrono dal 31° giorno.
- By ejecting the antibiotic out of the cell	- espellendo l'antibiotico;
Travellers to tropical and subtropical regions are at particular risk of contracting mosquito-borne diseases such as chikungunya, dengue, Zika or malaria.	Viaggiando in regioni tropicali e subtropicali si corre il pericolo di contrarre malattie trasmesse da zanzare.
- FOPH – Federal Office of Public Health	- UFSP – Ufficio federale della sanité pubblica
In the area of pricing according to market rules, the price a seller usually charges their customers for a certain product is deemed the standard price.	Può essere considerato prezzo standard nell'ambito della formazione dei prezzi secondo le regole del mercato il prezzo a cui un venditore offre solitamente un determinato prodotto ai suoi acquirenti.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars with price reductions as of 1 December 2021 or later, subject to possible	Elenco dei medicamenti originali, generici, in co-marketing e biosimilari con riduzioni di prezzo dal 1° dicembre 2021 o più tardi, su riserva di
This factsheet informs women (with and without children) what to look out for in order to protect themselves as best as possible and where to get professional advice and help.	Questo opuscolo informa le donne (con e senza figli) su cosa fare attenzione per proteggersi il più possibile e su dove trovare consulenza e aiuto professionale.
- Medicinal products & medical devices	- Medicamenti e dispositivi medici
There is still no comprehensive description of research involving humans in Switzerland in its qualitative and quantitative totality.	La descrizione degli aspetti qualitativi e quantitativi della ricerca sull'essere umano in Svizzera manca di completezza.
Preventing and tackling a flu pandemic.	Prevenzione e lotta alla pandemia influenzale
Switzerland uses comparative and analytical studies to identify strengths, weaknesses and challenges for its health system.	Confronti e analisi permettono alla Svizzera d'identificare punti di forza e di debolezza nonché le sfide del proprio sistema sanitario.
The living will or power of attorney can by modified or cancelled at any time.	Le direttive del paziente o il mandato precauzionale possono essere modificati o annullati in ogni momento dalla persona capace di discernimento.
Due to this worrying development, doctors saw themselves forced to prescribe polymyxins (particularly colistin) – an old class of antibiotics that had gone out of use because of adverse effects including kidney damage.	A fronte di questa inquietante evoluzione, i medici sono stati costretti a prescrivere nuovamente delle polimixine, soprattutto la colistina, una vecchia classe di antibiotici poco utilizzata a causa degli effetti secondari sui reni.
Be careful: wash your hands more frequently and always have hand disinfectant with you.	Dovete dar prova di una maggior vigilanza lavandovi le mani più spesso oppure portando con voi un disinfettante per le mani.
If the tariff partners cannot find an agreement, the canton sets the baserate.	È fissato dal Cantone qualora i partner tariffali non riescano ad accordarsi.
1 let. h TPA).	1 lett. h LATer).
“To protect the population adequately against vaccine-preventable diseases”. In pursuit of this goal, the Confederation, the Cantons and other stakeholders have drawn up the National Vaccination Strategy (NVS) and the associated action plan.	Proteggere efficacemente la popolazione svizzera dalle malattie prevenibili con i vaccini è l'obiettivo principale della Strategia nazionale di vaccinazione (SNV), attuata congiuntamente da Confederazione, Cantoni e altri attori.
See the section on Sperm donor-conceived children.	sezione Bambini nati da donazioni di sperma;
The FOPH will grant authorisation if all the requirements in the ordinance on pilot trials are met and the competent ethics committee has approved the trial.	L'UFSP rilascia l'autorizzazione se sono soddisfatti tutti i requisiti evocati nell'ordinanza sulle sperimentazioni pilota secondo la legge sugli stupefacenti e se la commissione etica competente ha dato la sua approvazione allo studio.
What if I am still a minor?	Cosa succede se un paziente è minorenne?
- Periodic Review of MedicinesMuriel Grämer	- Riesame periodico dei medicamenti Muriel Grämer
- flame retardants.	- agenti ignifughi ecc.
We provide information and hold events on a wide range of health-related topics.	L'UFSP informa su molteplici aspetti della salute e organizza eventi su tematiche legate alla salute.
Last modification 30.09.2019	Ultima modifica 30.09.2019
- Supplementary benefits (EL)	- Prestazioni complementari (PC)
Notifications using the PDF notification form are not affected by this;	Le dichiarazioni che utilizzano il formulario di dichiarazione in formato PDF non sono interessate da questo;
The aim of this platform is to provide a space for these authorities to share experiences and pursue transnational dialogue on current issues surrounding nanotechnology and nano governance.	Il convegno si prefigge di incentivare il dialogo e lo scambio di esperienze transfrontaliero su tematiche di attualità riguardanti le nanotecnologie e il loro disciplinamento.
In the present regulation, Switzerland is adopting EU law as far as possible to guarantee the population's access to innovative and high-quality therapies and new products.	Per quanto possibile, la Svizzera recepisce nel presente disciplinamento il diritto dell'UE al fine di garantire alla popolazione l'accesso a terapie avanzate e di qualità elevata e a nuovi prodotti.
To familiarise themselves with the application of the reference system, interested institutions can consult the QuaTheDA Guide (in German, French and Italian) published by Infodrog or attend a QuaTheDA training course.	Per familiarizzarsi con l'utilizzo del sistema di riferimento, le istituzioni interessate possono avvalersi della guida QuaTheDA proposta da Infodrog o seguire una formazione continua QuaTheDA.
Family carers in Switzerland	Familiari assistenti in Svizzera
Salary in this case includes daily allowances paid under compulsory accident insurance, military insurance, disability insurance, loss-of-earnings compensation or health insurance; private health and accident insurance benefits received in lieu of continued salary payments; and cantonal maternity insurance benefits.	Sono considerate salario anche le indennità giornaliere dell'assicurazione obbligatoria contro gli infortuni, dell'assicurazione militare, dell'assicurazione per l'invalidità, delle casse malati e delle assicurazioni private contro le malattie e gli infortuni sostitutive del salario nonché le indennità di un'assicurazione maternità cantonale.
The use of the SwissPedDose database was investigated as part of a situation analysis in 2021-2022.	L'utilizzo della banca dati SwissPedDose è stato studiato nell'ambito di un'analisi della situazione nel 2021-2022.
- Infection Control and Response MeasuresCéline Gardiol	- Controllo delle infezioni e misure di lottaCéline Gardiol
They are approved and published by the Federal Office of Public Health.	L'Ufficio federale della sanità pubblica li approva e li pubblica.
Addiction in the economy and society	Economia e società
If they fail to take out insurance, they can be automatically assigned to a health insurer.	In caso contrario, possono essere affiliati d'ufficio a una cassa malati.
Head of Biomedicine Division	Capo della Divisione biomedicina
- The patient's health and social situation must be stable;	- la salute e la situazione sociale del paziente sono sufficientemente stabilizzate;
Find out here about the Medical Professions Act (MedBG/LPMéd), the Psychology Professions Act (PsyG/LPsy), the Healthcare Occupations Act (HOA) and the accompanying ordinances and regulations.	Qui sono disponibili i rimandi alla legge sulle professioni mediche (LPMed), alla legge sulle professioni psicologiche (LPPsi), alla legge federale sulle professioni sanitarie (LPSan) e alle relative ordinanze e regolamenti.
Switzerland is home to a large number of medical registers which are structured in various ways.	In Svizzera esiste un gran numero di registri delle malattie strutturati in modi diversi.
In collaboration with key health system actors, numerous projects have been implemented, with positive impacts on healthcare in Switzerland.	Con il coinvolgimento d'importanti attori del settore, sono state attuate numerose iniziative che hanno ripercussioni positive sull'assistenza sanitaria in Svizzera.
It is forbidden to give treatment without the patient's consent.	Di regola i trattamenti coatti (trattamento o ricovero senza il consenso del paziente) sono vietati.
- Prompt action when a need for action is identified	- agire tempestivamente in caso di necessità
International development	Sviluppi internazionali
The relevant information is posted on the corresponding websites.	Per informazioni al riguardo, visitate i relativi siti web.
- The vaccination is voluntary and free of charge for members of the public.	- La vaccinazione è facoltativa e gratuita.
Insured persons who are fully insured against the risk of (occupational and non-occupational) accidents in accordance with the Federal Act on Accident Insurance (UVG) can apply to their health insurer for suspension of accident cover.	Gli assicurati che sono integralmente coperti contro il rischio infortuni (professionali e non professionali) secondo la legge federale sull'assicurazione contro gli infortuni (LAINF) possono chiedere all'assicuratore-malattie la sospensione della copertura contro gli infortuni.
In Switzerland, the institution responsible for international coordination of health insurance for persons resident in Switzerland and drawing a pension from an EU/EFTA country or UK is the Common Institution under the Health Insurance Act (KVG) in Olten.	In Svizzera l'istituzione per il coordinamento internazionale in materia di assicurazione malattie per le persone domiciliate in Svizzera beneficiarie di una rendita da uno Stato membro dell'UE/AELS o UK è l'Istituzione comune LAMal di Olten.
- Measures of restraint and treatment without consent	- Le misure di contenzione e i trattamenti senza consenso
They infringe patients' personal liberty and may compromise their dignity.	Essa restringe la libertà individuale del paziente e può minacciare la sua dignità.
Each time that antibiotics are used, the subset of bacteria able to endure their onslaught not only survive but can make the most of the elimination of susceptible bacteria around them to thrive.	Ogni volta che utilizziamo antibiotici, i batteri capaci di resisterealla loro azione sopravvivono e approfittano dell'eliminazione dei batteri sensibili per proliferare.
d and Art. 56 TPA in association with Art. 8 para.	2 lett. d e art. 56 LATer in combinato disposto con l'art. 8 cpv.
Last modification 16.06.2020	Ultima modifica 16.06.2020
The rule concerns in particular family members of third country nationals.	La regola riguarda soprattutto i familiari dei cittadini di Stati terzi.
- The KVG does not specify a minimum level of daily allowance that insurers must offer.	- La LAMal non impone agli assicuratori un importo minimo per l'indennità giornaliera.
These exchange rates are calculated on the basis of the average monthly exchange rates published by the Swiss National Bank for the previous twelve months.	A tale scopo si tiene conto della media dei tassi di cambio mensili medi pubblicati dalla Banca nazionale svizzera negli ultimi 12 mesi.
You can order the brochure free of charge from the Public Health Offices in these cantons.	L'opuscolo può essere ordinato gratuitamente presso i rispettivi uffici cantonali della sanità.
In the World Health Report 2006, the health workforce is defined as “all people engaged in actions whose primary intent is to enhance health”.	Il personale sanitario è definito dall'OMS come l'insieme delle persone che esercita un'attività il cui oggetto essenziale è quello di migliorare la salute (The world health report, 2006).
The Observatory brings together various partners, such as national and regional governments, the European Commission, public health agencies and academic institutions.	Questa istituzione riunisce diverse organizzazioni partner, quali governi nazionali e regionali, la Commissione europea, organizzazioni di sanità pubblica e istituzioni accademiche.
NADAM est un réseau automatique de surveillance du débit de dose, exploité par la centrale nationale d'alarme (CENAL); il compte 63 stations réparties dans toute la Suisse.	NADAM è una rete di monitoraggio automatico dell'intensità di dose gestita dalla Centrale d'allarme nazionale (CNA), con 76 stazioni in tutta la Svizzera.
Brief medical review on PGD indications (2023) (PDF, 153 kB, 12.03.2024)Expert opinion by Prof. Isabel Filges, Basel (German only) (commissioned by the FOPH)	Breve perizia medica sulle indicazioni per la PGD (2023) (PDF, 153 kB, 12.03.2024)Perizia della prof. dr. med. Isabel Filges, Basilea (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
In many cases, there is no doctor available	Spesso non è presente un medico in loco
For this and other reasons, the provision of unique identifiers and anti-tampering devices on medicinal product packaging as envisaged under nTPA Article 17a is optional in Switzerland, while it is compulsory within the EU.	Anche per questo motivo, l'articolo 17a nLATer prevede che l'apposizione e la verifica di identificativi univoci e dispositivi di sicurezza siano facoltative, mentre nell'UE queste sono obbligatorie.
Preserving and supporting nature and landscape quality	Mantenimento e promozione delle qualità della natura e del paesaggio
With artificial insemination, sperm cells are inserted into the uterus using an instrument. With in vitro fertilisation, the egg is fertilised with a sperm cell outside of the woman's body.	L'inseminazione consiste nell'introdurre artificialmente spermatozoi nell'utero, la fecondazione in vitro consiste nella fecondazione di un oocita con uno spermatozoo al di fuori del corpo materno.
You might also have loss of earnings (disability) insurance that will pay you an annuity once your daily benefit cover has run out.	È possibile che disponiate inoltre di un'assicurazione in caso d'incapacità di guadagno, che provvede al pagamento di una rendita una volta esaurita l'indennità giornaliera in caso di malattia.
The same applies to applications made in relation to packaging materials that contain nanomaterials and which come into contact with foods.	Le stesse disposizioni valgono per le domande concernenti materiali da imballaggio che contengono nanomateriali e sono a contatto con derrate alimentari;
Organisation for Economic Cooperation and Development (OECD)	Organizzazione per la cooperazione e lo sviluppo economico (OCSE)
An advisory group integrates all federal agencies and governmental initiatives that implement measures relating to the environment and health, or that make a significant contribution to their implementation.	Mediante il gruppo di accompagnamento, sono coinvolti tutti i servizi e le iniziative federali che attuano misure nel settore ambiente e salute o che contribuiscono in maniera rilevante alla loro attuazione.
CBD is not subject to the Narcotics Act, see above.	Il CBD non è soggetto alla legge sugli stupefacenti.
This system closely follows the approach to categorising projects recommended by the Organisation for Economic Co-operation and Development (OECD) and approved by that organisation in 2013.	Questa classificazione si s'ispira fortemente al piano di classificazione del 2013 raccomandato dall'Organizzazione per la cooperazione e lo sviluppo economico (OCSE).
Cleaning objects and surfaces is a good way of protecting yourself from infection.	La pulizia è pertanto un mezzo efficace di lotta alla trasmissione.
The following information also applies analogously to birth centres.	Le seguenti considerazioni si applicano per analogia anche alle case per partorienti.
The arrangements vary from canton to canton.	I disciplinamenti variano da un Cantone all'altro.
That is why the FOPH is working with other federal offices to promote active mobility and establish areas conducive to movement and social interaction as well as attractive, secure and accessible playgrounds and free spaces, footpaths and cycleways.	Per questo motivo l'UFSP si impegna, in collaborazione con altri uffici federali, in favore della creazione di quartieri che favoriscano il movimento e gli incontri, di parchi giochi, spazi pubblici, piste ciclabili e percorsi pedonali attraenti, sicuri e ben accessibili nonché della promozione della mobilità attiva.
Hospitals Hospital search Key figures for Swiss hospitals Quality indicators for Swiss acute hospitals	Ospedali Ricerca ospedali Cifre chiave degli ospedali svizzeri Indicatori di qualità degli ospedali per cure acute svizzeri
If so, please contact the HIA Collective Institution.	In tal caso, siete pregati di rivolgervi all'Istituzione comune LAMal.
- Hepatitis B	- epatite B;
The FOPH requires knowledge in order to determine the actions and orientations necessary for carrying out its assigned tasks.	Per adempiere i suoi compiti l'UFSP necessita di conoscenze per definire il suo orientamento e i suoi interventi.
All pertinent official documentation related to this process is accessible on the website of WHO, which officially notified the amendments to the States Parties on 19 September 2024.	Tutti i documenti ufficiali relativi a questo processo sono disponibili sul sito web dell'OMS, che ha notificato ufficialmente gli emendamenti agli Stati parte il 19 settembre 2024.
In addition, military insurance covers dental treatment required as a result of accidents occurring during service or for the treatment of diseases (in accordance with the KVG).	Inoltre, assume i costi delle cure dentarie causate da un infortunio durante il servizio e anche delle cure mediche per malattie, anche se per queste ultime nei limiti previsti dalla LAMal.
Who makes use of in vitro fertilisation (IVF) or insemination?	Chi ricorre alla fecondazione in vitro (FIV) o all'inseminazione?
Wastewater monitoring: keeping track of the epidemiological situation for respiratory pathogens	Monitoraggio delle acque reflue: sorveglianza della situazione epidemiologica di agenti patogeni respiratori
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2015	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° settembre 2015
Additionally, they scrutinized the application of these directives within select facilities.	Hanno inoltre esaminato le modalità di attuazione dei requisiti in alcuni impianti.
- packaging,	- negli imballaggi,
CNTs' conductive properties result from the electron delocalisation made possible by the carbon double bonds (pi bonds).	La conduttività dei CNT, possibile grazie ai doppi legami carbonio-carbonio (legami π), deriva dalla delocalizzazione degli elettroni.
This section provides useful information on compulsory health insurance in Switzerland for persons resident abroad.	In questa sezione sono disponibili informazioni utili sull'assicurazione malattie obbligatoria in Svizzera per le persone domiciliate all'estero.
The factsheet ‘Products for cosmetic treatments using non-ionising radiation and sound' describes what cosmetic providers such as commercial cosmetics businesses, professional cosmetics schools or doctors should observe with regard to their NIR and sound devices.	La seguente scheda informativa «Prodotti per trattamenti estetici con radiazioni non ionizzanti e stimoli sonori» descrive ciò di cui devono tenere conto gli offerenti di trattamenti estetici, come per esempio i centri estetici commerciali, le scuole professionali per estetiste o i medici, per quanto riguarda i loro apparecchi che emettono RNI e stimoli sonori:
HTAi has members from 65 countries, representing stakeholders including researchers, policy makers, industry, academia, health service providers, agencies and patients.	HTAi ha membri in oltre 65 Paesi e comprende tutti i portatori di interessi, tra cui ricercatori, agenzie, politici, industria e mondo accademico, fornitori di prestazioni sanitarie e pazienti/consumatori.
The disability pension amounts to 80% of insured income for complete incapacity and correspondingly less for partial incapacity.	L'importo della rendita d'invalidità ammonta all'80 per cento del guadagno assicurato in caso di invalidità totale, mentre è ridotto proporzionalmente di qualche punto percentuale in caso di invalidità parziale.
The conference is organised in hybrid mode (on site and online) and will be simultaneously translated into several languages.	L'evento sarà tradotto simultaneamente in diverse lingue.
Maximum age for assisted reproductive techniques in women (2014) (PDF, 108 kB, 10.09.2014)Brief medical review by Dr Dorothea Wunder, MD, PD, Lausanne University Hospital (CHUV) (German only) (commissioned by the FOPH)	Età massima della donna per il metodo di procreazione (2014) (PDF, 108 kB, 10.09.2014)Breve perizia medica della PD Dr. med. Dorothea Wunder, Centre hospitalier universitaire vaudois, CHUV, Losanna (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
It additionally provides Switzerland with a key platform for sharing expertise.	Per la Svizzera rappresenta inoltre un'importante piattaforma per lo scambio di conoscenze specialistiche.
FOPH News	Attualità UFSP
Access to the register	Accesso al registro
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2017	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° giugno 2017
But some 80% of cases show no symptoms at all.	Eruzioni cutanee, febbre, congiuntivite, dolori muscolari e articolari, mal di testa.
- Quality development in Switzerland	- Progetti in corso
More information (in German): Factsheet Rotavirus (PDF, 1019 kB, 19.03.2024), Rotavirus (admin.ch)	Ulteriori informazioni: Factsheet Rotavirus (PDF, 984 kB, 19.03.2024), Rotavirus (admin.ch)
Zweiter Bericht des Bundesrates zum Aktionsplan Synthetische Nanomaterialien vom 17.12.2014 (PDF, 485 kB, 05.04.2017)only available in German and French	Rapport de clôture du plan d'action Nanomatériaux synthétiques (PDF, 1 MB, 02.09.2020)Disponibile solo in francese e tedesco
Compensation for employees	Indennità per i dipendenti
- the Pompidou Group, which is integrated into the Council of Europe and participates in the development of drug policies in its member states.	- il Gruppo Pompidou, che fa parte del Consiglio d'Europa e contribuisce all'elaborazione di politiche in materia di droghe negli Stati membri.
The popular vote on the revision of the Reproductive Medicine Act was held on 5 June 2016.	Il 5 giugno 2016 si è svolta la votazione popolare concernente la modifica della legge sulla medicina della procreazione.
The benefits of the basic insurance are not sufficient to cover these costs.	Le prestazioni dell'assicurazione di base non sono sufficienti a coprire questi costi.
With in vitro fertilisation (IVF), embryos are produced outside the body.	Attraverso la fecondazione in vitro (FIV), gli embrioni sono generati al di fuori del corpo.
In certain low-income countries, a significant proportion of the health workforce is thus lost to international migration.	Alcuni Paesi a basso reddito perdono così una parte importante del proprio personale sanitario a causa della migrazione internazionale.
- In the HTA report, the external partner answers the research question by analysing the scientific evidence concerning efficacy, safety and cost-effectiveness, as well as legal, social, ethical and organisational aspects.	- Nel rapporto HTA il mandatario esterno risponde al quesito analizzando le evidenze concernenti l'efficacia, la sicurezza e l'economicità nonché in relazione ad aspetti giuridici, sociali, etici e organizzativi.
- Combatting counterfeit therapeutic products	- Lotta agli agenti terapeutici contraffatti
- Radon is prevented from entering the building	- impedire l'entrata del radon nell'edificio;
2015 The NES puts its Essential Human Medicines Reporting Office into operation.	2015 Il centro di notifica per i medicamenti a uso umano d'importanza vitale facente capo all'AEP entra in funzione.
Please follow the instructions given to you at reception.	Siete pregati di seguire le istruzioni che riceverete all'entrata.
- Editable Word templates for individual planning or checklists, Pandemic plan: tables”	- Modelli Word modificabili per la pianificazione individuale o liste di controllo «Piano pandemico: tabelle»
Phase 3	Fase 3
Please use this secure contact form.	Utilizzate questo modulo di contatto sicuro.
Pilot projects for sustainable spatial development	BERENIS - Swiss expert group on electromagnetic fields and non-ionising radiation
Following the jurisprudential comparison between Regulation (EU) No. 536/2014 and the current Swiss legislation on human research, the FOPH had commissioned a multidisciplinary study to investigate the possible implications for Switzerland of the EU Regulation following its implementation.	In seguito al confronto giuridico del regolamento (UE) n. 536/2014 con il disciplinamento in materia di ricerca sull'essere umano vigente in Svizzera, l'UFSP aveva commissionato uno studio multidisciplinare che ha esaminato le possibili ripercussioni sulla Svizzera di un'eventuale implementazione del regolamento UE.
- Extra-parliamentary committees	- Commissioni extraparlamentari
- in other situations a maximum of 10 home visits, and in the ten days after the birth, the midwife may, in addition to the home visits, make a second home visit on the same day on a maximum of five occasions.	- il feto è in pericolo a causa di una complicazione insorta nella gravi-danza, di una malattia della madre o di una malattia di origine non ge-netica o di un disturbo dello sviluppo del feto.
Studies on the immune status of the population and selected groups	Studi sull'immunità della popolazione e di determinati gruppi di persone
As from 2023, the FOPH will report on the effects of the Act and, if necessary, will prepare recommendations for an amendment of the Act.	Dal 2023 l'UFSP fornirà un rapporto sugli effetti della legge e, se del caso, elaborerà raccomandazioni per un suo adeguamento.
This corresponds to about 2% of the working population that must be reliably protected from ionising radiation.	Ciò significa che circa il due per cento della popolazione professionalmente attiva deve essere protetta in maniera affidabile dalle radiazioni ionizzanti.
If you have serious flu symptoms and are in a high-risk group, first call your doctor.	Se manifesta gravi sintomi influenzali e rientra in un gruppo a rischio, contatti per prima cosa il Suo medico.
The number of hospitals participating in the PPS was higher than in 2017 (108 vs 96).	Rispetto al PPS del 2017, al quale avevano preso parte 96 ospedali, il numero di strutture partecipanti è aumentato.
In accordance with the legal bases, the focus is on the quality of healthcare.	In conformità con le basi legali, la strategia della qualità è incentrata sulla qualità delle prestazioni.
- Survey of people taking part in clinical trials in Switzerland	- Indagine sulle persone che partecipano a sperimentazioni cliniche in Svizzera
The courses have to be recognized by the FOPH.	Formazione in radioprotezione in medicina
You can find their details under the following link:	Finanziamento da parte di Confederazione e Cantoni
In the first 56 days after delivery, compulsory health insurance will cover follow-up care at home by a midwife as follows:	Nell'ambito del controllo post-partum a domicilio nei 56 giorni successivi al parto, l'AOMS assume le seguente visite delle levatrici:
Costs of treatment	Costi del trattamento
Promotion of health and well-being for all	Promuovere la salute e il benessere di tutti
Last modification 16.01.2023	Ultima modifica 16.01.2023
Healthcare providers are directly confronted with sociocultural diversity in their day-to-day work.	I professionisti della salute devono confrontarsi direttamente con la pluralità socioculturale della popolazione.
Letter of communication: Sectoral agreements with the EU dated 25 April 2002	Comunicato del 25 aprile 2002 sugli accordi settoriali con l'UE
Keep precisely to the prescribed dose and duration of treatment.	Si raccomanda di osservare scrupolosamente le dosi e la durata prescritte.
- What are the responsibilities of an examining body, from the conduct of training to the issuing of certificates of competence?	- quali compiti assolve un organo d'esame dal momento in cui inizia a svolgere la formazione fino al rilascio degli attestati di competenza?
For the modification regarding medical devices that was approved on 22 March 2019 and will enter into force at a later date, please see the relevant question and answer.	Per l'estensione concernente i dispositivi medici, adottata il 22 marzo 2019 e che entrerà in vigore successivamente, vedere la domanda corrispondente, inclusa la risposta.
This is referred to as personal dosimetry.	In questo caso, si parla di dosimetria individuale.
Where can resistant bacteria be found?	Dove si trovano i batteri resistenti agli antibiotici?
In addition, as of the 13th week of pregnancy and up until eight weeks after the birth, no contribute ion to the cost of general medical services or care in the event of illness is required.	Inoltre, a partire dalla tredicesima settimana di gravidanza e fino a otto settimane dopo il parto, anche le prestazioni mediche generali e le cure in caso di malattia sono esentate dalla partecipazione ai costi.
- in acute bronchitis (44 percent of prescriptions for lower respiratory tract infections), antibiotics are still prescribed too often	- per la bronchite acuta (44 per cento delle prescrizioni tra le infezioni delle vie respiratorie inferiori) troppo spesso vengono tuttora prescritti antibiotici.
It is regularly aligned to the state of scientific and technical knowledge.	Viene regolarmente adeguato in funzione del progresso tecnico e scientifico.
Medicinal products for paediatric use: improving safety and availability	Medicamenti in pediatria: miglioramento della sicurezza e della disponibilità
Cleaning agents, paints, cosmetics, foodstuffs, furnishings and plastic goods - all these products are manufactured from or contain chemicals.	Detergenti, pitture, cosmetici, derrate alimentari, mobili, oggetti in plastica sono tutti prodotti fabbricati a partire da o contenenti sostanze chimiche.
- For anyone wishing to obtain more detailed information on particular substances or groups of substances, the FOPH website offers extensive information, including for example factsheets on bisphenol A or phthalates (Chemicals from A to Z) (available in French/German/Italian).	- Per chi desidera informazioni più dettagliate su particolari sostanze e gruppi di sostanze, il sito dell'UFSP contiene numerose informazioni, per esempio le schede informative sul bisfenolo A o sugli ftalati (Prodotti chimici da A-Z).
8a of the Narcotics Act (NarcA), requires an exceptional licence from the FOPH.	- la confezione deve essere sigillata e per i prodotti della canapa destinati a uso orale anche a prova di bambino;
In a few rare cases, an infected mosquito may pass the virus on to its larvae.	In rari casi, una zanzara infetta può trasmettere il virus alla sua prole, attraverso le uova.
Health and Accident Insurance Directorate	Unità di direzione assicurazione malattia e infortunio
The federal government and cantons manage NAPS on the basis of the latest findings from science, practice and surveillance. They take current medical, epidemiological and social developments into account.	La Confederazione e i Cantoni gestiscono il NAPS sulla base delle attuali conoscenze provenienti dal mondo scientifico, dalla prassi e dalla sorveglianza e tengono conto degli ultimi sviluppi medici, epidemiologici e sociali.
- persons living abroad on account of their work for another Swiss public-law entity or institution.	- le persone che lavorano all'estero per conto di altre corporazioni o istituti svizzeri di diritto pubblico.
See website in German, French and Italian (no documents in English available)	Rapporto esplicativo sulle ordinanze
At the FOPH, you can obtain statistics about the following medical health professionals:	Questa rubrica contiene statistiche relative alle seguenti professioni mediche:
In this part, existing interprofessional activities were documented in order to give interested members of the public an overview of current activities and aid in implementing or further developing their own range of services.	La documentazione può servire ad altri attori quale base per implementare o sviluppare ulteriormente le proprie offerte nell'ambito della formazione o dell'esercizio della professione a livello interprofessionale.
Pandemic	Pandemia
Special provisions apply for pregnancy and childbirth.	In caso di gravidanza e parto si applicano norme speciali.
The year 2022 was taken as the reference year for the data collected.	Come anno di riferimento per la raccolta dei dati è stato scelto il 2022.
This group includes diabetes, cardiovascular disease, cancer, chronic respiratory disease, mental disorders and rare (orphan) diseases.	In questo gruppo rientrano il diabete, le malattie cardiovascolari, il cancro, le malattie croniche delle vie respiratorie, i disturbi mentali e le malattie rare.
In our weekly BAG Bulletin and our newsletter, Spectra, you'll also find news and information on health promotion and prevention-related matters.	Il settimanale «Bollettino dell'UFSP» e la newsletter Spectra (disponibili in tedesco e francese) contengono inoltre informazioni su aspetti di promozione della salute e prevenzione.
Report in German, summary in French	Rapporto in tedesco, riassunto in francese
Newsletter Health Protection	Newsletter Protezione della salute
Infographic of key moments	Infografica sui momenti chiave
Incorporating nanomaterials into plastics can reduce both material and energy consumption of the respective applications.	Il loro impiego nelle materie plastiche consente di ridurre il consumo di materiale e di energia.
- The number of recycling plants that carry out checks for radioactivity has risen from 40 to 160.	- Il numero di aziende che effettuano controlli sulla radioattività è salito da 40 a 160.
We charge a minimum of CHF 100 for costs incurred (e.g. copying charges). We will inform you beforehand of the actual costs.	Costi e spese (p. es. per fotocopie) a partire da 100 franchi sono fatturati previa informazione al richiedente.
Report on thc limits in traffic: a literature review (in German) (PDF, 979 kB, 15.12.2020)	- Rapporto sui limiti di THC nel traffico stradale - Una analisi di letteratura (PDF, 979 kB, 15.12.2020)in tedesco, riassunti in tedesco e francese
Surviving dependants' pensions are calculated on the basis of the insured annual income of the deceased, which must not exceed the maximum insured annual income.	Le rendite per superstiti si calcolano in base al guadagno annuo dell'assicurato deceduto che non può superare il guadagno annuo massimo assicurato.
This action plan ensures the continuation of the radon protection strategy and is a further development of the Radon action plan 2012-2020.	Questo piano d'azione garantisce il proseguimento della strategia di protezione dal radon ed è in linea con il Piano d'azione sul radon 2012-2020.
This value corresponds to the limit value for respirable asbestos fibres.	Questo valore corrisponde al valore limite per le fibre di amianto respirabili.
Press releases	Legislazione
Therapeutic products are used in the diagnosis, prevention or treatment of diseases, injuries and handicaps.	Gli agenti terapeutici sono impiegati per diagnosticare, prevenire e trattare malattie, ferite e disabilità.
- Chemical Product Notification Authority Mauro Schindler	medicina della procreazioneThomas Binz
These decay products, which are also radioactive, attach themselves to airborne particles and tend to accumulate in enclosed spaces.	Questi prodotti, detti di decadimento, sono pure radioattivi e si associano agli aerosol dell'aria che respiriamo.
The rules are primarily designed to better protect patients from defective medical devices.	Il disciplinamento mira soprattutto a proteggere meglio i pazienti dai dispositivi medici difettosi.
However, they are still bound to maintain professional secrecy towards other healthcare professionals.	Rimane però vincolato al segreto nei confronti degli altri operatori sanitari.
- the United Nations Office on Drugs and Crime UNODC, which addresses the global drug issue within the wider context of other security and public health issues;	- l'Ufficio delle Nazioni Unite per il controllo della droga e la prevenzione del crimine (UNODC), che affronta il problema della droga al livello mondiale considerandolo nel più ampio contesto degli altri problemi legati alla sicurezza e alla salute pubblica;
You are essentially free to choose the nursing home in which you want to live and to change at any time.	Per principio sussiste la libera scelta dell'istituto in cui risiedere, però, se lo si desidera, è possibile cambiare e trasferirsi in un altro istituto.
- Guide to waste: Keywords A–Z (admin.ch) | www.foen.admin.ch	- Guida ai rifiuti: termini chiave dalla A alla Z | www.ufam.admin.ch
Here you'll find information about the various addictions and about addiction prevention, regulation, damage limitation, counselling and therapies.	Qui si trovano informazioni su dipendenze, prevenzione, regolamentazioni, riduzione dei danni consulenza e terapie.
The legislation is designed to safeguard the dignity, privacy and health of people involved in research.	Obiettivo della legislazione è tutelare la dignità, la personalità e la salute dell'essere umano nella ricerca.
- food safety and	- la sicurezza alimentare e
- Risk groups should discuss their diet with a healthcare professional.	- I gruppi a rischio dovrebbero discutere la loro alimentazione con un professionista sanitario.
The Department of Clinical Research at the University of Basel (DKF) was commissioned by the Federal Office of Public Health to conduct a nationwide survey of people taking part in clinical trials (INPUT survey).	Il Dipartimento di Ricerca Clinica dell'Università di Basilea (DKF) è stato incaricato dall'Ufficio Federale della Sanità Pubblica di condurre un'indagine a livello nazionale sulle persone che partecipano a sperimentazioni cliniche (sondaggio INPUT).
With the exception of biocidal products, foodstuffs and cosmetics current Swiss law does not include any special declaration regulations for nanomaterials.	Eccetto per i biocidi, le derrate alimentari e i cosmetici, il diritto svizzero vigente non prevede prescrizioni di dichiarazione specifiche per i nanomateriali.
Bacteria can resist antibiotics in several ways:	I batteri resistono agli antibiotici in modi diversi:
- Address where the patient will be staying temporarily;	- l'indirizzo del luogo di soggiorno provvisorio del paziente;
Sustainable and impact-oriented development of therapeutic products legislation	Ulteriore sviluppo del diritto sugli agenti terapeutici durevole e orientato all'efficacia
The extensive clinical trials that are required before a new antibiotic can be authorised and prescribed to patients take around ten years and are very costly.	I vasti studi clinici necessari per lo sviluppo di nuovi antibiotici durano all'incirca dieci anni e sono costosi.
Support programme “Development of relief services for family caregivers”	Programma di promozione di offerte di sgravio per i familiari assistenti 2017-2020
If a decision taken by the therapeutic representative puts the patient at risk and the healthcare professional does not agree with it, the professional can consult the cantonal Child and Adult Protection Authority.	Se una decisione del rappresentante mette in pericolo la salute del paziente o comunque vi sono dubbi sul fatto che rappresenti la reale volontà del paziente, il professionista della salute può contestarla presso l'autorità per la protezione dell'adulto e del bambino (cfr. istanze competenti dei cantoni).
Nowadays the cells are generally obtained from early human embryos. However, the embryos are destroyed in the process.	Attualmente le cellule sono, di regola, derivate da embrioni umani allo stadio iniziale di sviluppo, causandone la distruzione.
The entitlement begins when continued medical treatment is not expected to result in any significant improvement in their health and any IV rehabilitation measures have been completed.	Il diritto nasce quando il proseguimento delle cure non fa sperare un considerevole miglioramento dello stato di salute e siano conclusi eventuali provvedimenti d'integrazione dell'AI.
Each form has to be completed in its entirety.	I formulari devono sempre essere compilati interamente.
Here you will find information on current research projects:	Informazioni sui progetti di ricerca in corso:
If the insured person dies as a result of damage to health covered by military insurance, a funeral allowance is paid, amounting to a tenth of the maximum insured annual income.	Se l'assicurato muore in seguito a un danno alla salute coperto dall'assicurazione militare, viene versata un'indennità per spese funerarie pari a un decimo dell'importo massimo del guadagno annuo assicurato.
Cannabinoids for Medical Use A Systematic Review and Meta-analysis	in inglese: Cannabinoids for Medical Use A Systematic Review and Meta-analysis
Press releases	Comunicati
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars without price reductions as of 1 December 2021 or later, subject to possible changes.	Elenco dei medicamenti originali, generici, in co-marketing e biosimilari senza riduzioni di prezzo dal 1° dicembre 2021 o più tardi, su riserva di eventuali modifiche.
Special regulations apply to people committed involuntarily because of psychiatric disorders.	In caso di ricovero a scopo di assistenza a causa di turbe psichiche, si applicano disposizioni particolari.
People may choose any type of insurance (optional deductible, free or restricted choice of providers) offered by the insurer in their place of residence.	Gli assicurati possono scegliere tutte le forme di assicurazione (livello di franchigia, libera scelta o scelta limitata dei fornitori di prestazioni) offerte dal loro assicuratore nel luogo del loro domicilio.
- Withdrawal	- Disintossicazione
situation with medicinal products, Switzerland is orienting itself comprehensively towards the European directives on medical devices and is implementing them in Swiss law.	Diversamente da quanto avviene per i medicamenti, nel settore dei dispositivi medici la Svizzera si rifà in larga misura alle direttive europee sui dispositivi medici, che traspone nel diritto svizzero.
Evaluation Microcensus Mobility and Transport (MZMV) - Mobility and BMI	tedesco,Analisi microcensimento mobilità e trasporti (MRMT) - Traffico lento e peso corporeo
- Outpatient Tariffs and Service ProvidersBruno Fuhrer / Lucie Ingabire	- Tariffe e fornitori di prestazioni ambulatorialiBruno Fuhrer / Lucie Ingabire
Premiums vary according to income and the type of company.	I premi variano secondo il reddito e il tipo d'azienda.
Accident insurance What is covered under the accident and occupational diseases insurance?	Assicurazione infortuni Cosa offre l'assicurazione contro gli infortuni?
in German, summary in German	in tedesco
Since 1 January 2016 (3rd update of Appendix 2 to Annex K to the EFTA Convention,) Regulations (EC) No. 883/2004 and No. 987/2009 have also applied within EFTA.	Dal 1° gennaio 2016 (3° aggiornamento dell'appendice 2 dell'allegato K della Convenzione AELS), i regolamenti (CE) n. 883/2004 e n. 987/2009 si applicano anche all'interno dell'AELS.
The Health Foreign Policy 2019–2024 adopted by the Federal Council against this background maintains the general orientation of the preceding programme, but it encompasses six action areas closely aligned with the Sustainable Development Goals of the 2030 Agenda.	In questo contesto, il Consiglio federale ha adottato la politica estera svizzera in materia di salute 2019–2024 che mantiene l'orientamento generale del programma precedente, includendo tuttavia sei ambiti d'azione fortemente allineati agli obiettivi dello sviluppo sostenibile (OSS) dell'Agenda 2030 dell'ONU.
Every person is considered to be capable of judgement, with the exception of small children and individuals who have lost their capacity as a result of mental deficits, psychiatric disorders, inebriation or similar reasons.	Si presume che ogni persona sia capace di discernimento, ad eccezione dei bambini piccoli e delle persone che ne sono private in seguito a disabilità mentale, turbe psichiche, ebbrezza o ad altre cause simili.
Last modification 26.11.2023	Ultima modifica 27.11.2023
On that basis, authorities can adopt nationally uniform recommendations and regional or local amendments.	Servono alle autorità come base per emanare raccomandazioni uniformi a livello nazionale e complementi a livello regionale o locale.
The FOPH checks that the premiums ensure the insurer's solvency and safeguard the interests of policyholders.	L'UFSP esamina se i premi garantiscono la solvibilità dell'assicuratore e tutelano gli interessi degli assicurati.
2 let. c TPA; Art. 7 para.	2 lett. c LATer; art 7 cpv.
NANoREG (Regulatory testing of nanomaterials): this project focused on issues of relevance to legislation.	NANoREG (Regulatory testing of nanomaterials): nel quadro di NANoREG sono state studiate questioni rilevanti per il disciplinamento dei nanomateriali.
Recuperation	Guarigione
Participation in the relevant international organisations, such as the World Health Organization (WHO), was also stepped up. In view of the impact of the Covid-19 pandemic, WHO member states have agreed to take multilateral measures to strengthen pandemic prevention, preparedness and response.	A fronte delle ripercussioni della pandemia di COVID-19, gli Stati membri dell'OMS hanno convenuto di adottare provvedimenti a livello multilaterale per rafforzare la prevenzione nonché la prontezza e la capacità di risposta in caso di pandemie.
The State Secretariat for Economic Affairs (SECO) operates the Federal Labour Inspectorate and supervises the cantonal labour inspectorates. In some cases, SECO also collaborates within Suva's area of responsibility.	La Segreteria di Stato dell'economia (Seco), che dirige l'IFL, esercita la sorveglianza sugli ICL e in parte collabora anche nel settore di competenza della Suva.
MM-Mobile Health Check questionnaire: In the interests of their health people seeking protection are advised to complete the electronic MM-Mobile Health Check questionnaire.	Il portale della SEM asylum-info fornisce informazioni sulla procedura d'asilo, sui centri federali d'asilo e sulla vita in Svizzera, anche in ucraino o in russo.
- The cantons were able to share the experience they had acquired in implementing the minimum structural requirements and discuss their needs for the future.	- I rappresentanti dei Cantoni hanno potuto condividere le proprie esperienze sull'implementazione dei requisiti strutturali minimi e discutere le loro esigenze per il futuro.
Here you can read about the measures that are implemented or planned.	È quanto si prefigge la nostra strategia di prevenzione.
However, a wire composed of a multitude of CNTs will have a high flexibility due to Van der Waals interactions.	Tuttavia, un filo composto da numerosi CNT avrà una flessibilità elevata, dovuta alle forze di van der Waals.
How many births result from IVF treatments?	Quante sono le nascite in seguito a trattamenti di FIV?
Heads of Digital Transformation Division	Capi della divisione Trasformazione digitale
All antibiotics work by preventing bacteria from producing substances that are vital to the bacteria (such as components needed for the construction of cell walls, proteins or DNA), but have only a minor effect on human cells, as they are structured differently.	Esistono attualmente più di dieci classi e tutte agiscono bloccando la produzione da parte dei batteri di alcune sostanze essenziali per la loro sopravvivenza (parete cellulare, proteine o DNA). Gli antibiotici hanno un effetto minimo sulle cellule umane, poiché sono strutturate in modo diverso.
The most important information on this can be found in the section on hygiene in the event of a pandemic on this website.	La rubrica " Norme igieniche personali " su questo sito fornisce le indicazioni principali.
- Interventions	- interventi.
It should begin at home and be supplemented through sexuality education in school to guarantee prevention and equal opportunity in access to relevant information.	Essa dovrebbe iniziare nella famiglia e proseguire a scuola a scopo di prevenzione e per garantire le pari opportunità.
The first stage of life is formative for a person's physical, mental and social development.	I primi anni di vita plasmano lo sviluppo fisico, psichico e sociale delle persone.
Human and Ecotoxicity of Synthetic Nanomaterials.	Pubblicazioni in tedesco
The amended ordinances came into force on 1 November 2024, with the exception of the provisions on transparency, which will come into force on 1 March 2025.	Queste ultime sono entrate in vigore il 1° novembre 2024 ad eccezione delle disposizioni in materia di trasparenza, la cui entrata in vigore è prevista il 1° marzo 2025.
3 TPA in conjunction with Art. 10 para.	3 LATer in combinato disposto con l'art. 10 cpv.
Your family doctor is your first point of contact. If necessary, you will then be referred to a specialist centre for further clarification.	La prima persona alla quale rivolgervi è sempre il vostro medico di famiglia, che all'occorrenza prescriverà ulteriori accertamenti presso un centro specializzato.
- Safety and welfare of participating persons	- la sicurezza e il benessere dei partecipanti;
The interim report on the operational phase and the analytical results from HBM were published in German and French in June and August 2023, respectively (see below).	Il rapporto intermedio sulla fase operativa è stato pubblicato nel giugno 2023 e i risultati analitici nell'agosto 2023, e sono disponibili in tedesco e francese (vedi sotto).
When should you wash your hands?	Quando bisogna lavarsi le mani?
Work involving human embryonic stem cells (ESCs) is subject to strict rules.	Di seguito si trovano informazioni sulle relative domande e autorizzazioni per scienziati, commissioni d'etica e personale medico.
- The donor-funded Covid-19 Vaccines Advance Market Commitment (COVAX AMC) mechanism enables 92 lower-income countries to obtain vaccines via COVAX.	- Il COVAX Advance Market Commitment Mechanismus (COVAX AMC), finanziato dalle donazioni dei Paesi sviluppati, consente a 92 Paesi a basso e medio reddito di acquistare vaccini tramite COVAX.
The influenza A H5N1 virus can be transmitted to humans through contact with infected farmed or wild birds, and potentially with infected mammals.	Il virus dell'influenza aviaria A H5N1 può essere trasmesso all'uomo attraverso il contatto con uccelli d'allevamento o selvatici infetti, potenzialmente anche con mammiferi infetti.
The formulation and implementation of national programmes in collaboration with the cantons ensure that pertinent topics in regard to confronting communicable diseases can be addressed in a coherent and coordinated manner. Such topics particularly include vaccinations, healthcare-associated infections, resistance to pathogens as well as HIV and other sexually transmitted diseases.	L'elaborazione e l'attuazione di programmi nazionali in collaborazione con i Cantoni permettono di affrontare in modo coerente e coordinato alcuni temi specifici nell'ambito delle malattie trasmissibili, fra cui in particolare le vaccinazioni, le infezioni associate alle cure e le resistenze degli agenti patogeni, l'HIV e altri agenti patogeni sessualmente trasmissibili;
It does so by providing the various stakeholders with basic information and platforms for exchange and by contributing to the development of new solutions.	Lo fa mettendo a disposizione dei vari attori basi e piattaforme di scambio e contribuendo allo sviluppo di nuove soluzioni.
In accordance with the FDHA Ordinance of 1 December 2015 on the reporting of observations of communicable diseases in humans (SR 818.101.126, page available only in German, French and Italian), the following must be reported:	In conformità con l'Ordinanza del DFI del 1° dicembre 2015 sulla dichiarazione delle osservazioni di malattie trasmissibili nell'uomo (SR 818.101.126), devono essere comunicati i seguenti dati:
The doctor holding a valid licence on the basis of Article 18, paragraph 1 NarcAO is to take charge of the medical care.	La direzione medica è assunta dal medico titolare di un'autorizzazione valida secondo l'articolo 18 capoverso 1 ODStup.
One such source is already available: the Sentinella reporting system, which is used to monitor trends in infectious diseases and to promote their research within the GP sector.	Sono già disponibili i dati rilevati nel sistema di dichiarazione Sentinella, impiegato per la sorveglianza delle malattie trasmissibili acute e per la ricerca in medicina generale.
Members of this group also follow developments in this area at the international level and sit on various international committees.	I membri del gruppo, che fanno parte di varie commissioni internazionali, seguono i progressi nel campo a livello internazionale.
Health risks of cannabis use	Consumo di canapa: rischi per la salute
- StaffMonika Rüegg	- Stato maggioreMonika Rüegg
A few simple rules can help reduce the risk of transmission.	Qualche semplice accorgimento può contribuire a frenare la pandemia e salvare delle vite.
2019 To steadily expand the actions already taken by the Confederation and the cantons, the FOPH is commissioned together with the Therapeutic Products Division of the NES, Swissmedic and the Armed Forces Pharmacy to conduct a renewed analysis of supply chain security in Switzerland and devise a corresponding catalogue of actions.	2019 Per integrare costantemente le misure finora adottate dalla Confederazione e dai Cantoni, l'UFSP, in collaborazione con il settore Agenti terapeutici dell'AEP, Swissmedic e la Farmacia dell'esercito, è incaricato di analizzare nuovamente la sicurezza dell'approvvigionamento in Svizzera e di elaborare un catalogo di misure.
In 2015, the federal offices' Chemicals Coordination Committee established an Interdepartmental Coordination Group on endocrine disruptors (IKOG EAS, standing for «Endocrine Active Substances»). This brings together representatives from all the federal offices concerned, meeting 2–4 times a year.	Nel 2015 il Comitato di coordinamento prodotti chimici degli uffici federali ha istituito un gruppo di coordinamento interdipartimentale sui perturbatori endocrini (IKOG EAS, che sta per «Endokrin Aktive Substanzen», ossia «sostanze attive a livello endocrino»), composto dai rappresentanti di tutti gli uffici federali competenti, che si riuniscono da due a quattro volte all'anno.
- Faktenblatt: Festlegung der Krankenversicherungsprämien und deren Genehmigung durch das Bundesamt für Gesundheit (BAG) (in German) (PDF, 46 kB, 26.09.2024)	- Scheda informativa: Fissazione dei premi dell'assicurazione malattie e approvazione da parte dell'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) (PDF, 123 kB, 26.09.2024)
E-Mail: psyko@bag.admin.ch	E-mail: psyko@bag.admin.ch
The summit was launched in 2016 and has so far taken place in the United Kingdom, Germany, Japan and Saudi Arabia. The focus was on raising awareness of patient safety and publicising appropriate measures.	Il vertice è stato istituito nel 2016 e finora si è svolto nel Regno Unito, in Germania, in Giappone e in Arabia Saudita, con l'obiettivo primario di accrescere la consapevolezza in merito alla sicurezza dei pazienti e adottare le opportune misure.
- Legal Area 3Rafael Häcki	- Ambito giuridico 3Rafael Häcki
in English, History and Journalism (University of Zurich)	in anglistica, storia e pubblicistica (Università di Zurigo)
The results of the representative "Health literacy survey" in 2015 and further information can be found in German or French on the following websites:	I risultati dell'indagine rappresentativa sull'alfabetizzazione sanitaria del 2015 (in tedesco) e altre informazioni si trovano in tedesco o francese sui seguenti siti web:
Preimplantation genetic diagnosis (PGD) is a procedure for genetic testing of embryos.	La diagnosi preimpianto (DPI) è un procedimento medico che prevede l'analisi degli embrioni dal profilo genetico.
The change to a higher deductible is only possible with effect from the start of a calendar year.	È possibile passare a una franchigia più elevata solo all'inizio dell'anno civile.
The federal government makes sure that measures are implemented on a structured and coordinated basis.	La Confederazione assicura che l'attuazione avvenga in modo strutturato e coordinato.
It aims to strengthen the prevention of addiction and its early detection and to ensure the long-term treatment of people with an addiction.	Mira a rafforzare la prevenzione e l'individuazione precoce delle dipendenze e a garantire il trattamento a lungo termine delle persone affette da dipendenza.
Trust is created if both sides know their rights and obligations and provide frank information. That's why it's worth knowing your rights as a patient.	Pertanto è opportuno che il paziente si informi sui propri diritti, affinché possa porsi nei confronti dei professionisti della salute su un piano di parità, con piena consapevolezza e autodeterminazione.
Feasibility study on healthcare-associated infections (HAIs) in nursing homes	Studio di fattibilità sulla prevalenza delle ICA nelle case di cura
- Military insurance (MV)	- Assicurazione militare (AM)
Last modification 04.05.2022	Ultima modifica 04.05.2022
Patient Safety Switzerland conducted a pilot programme “progress! Urinary catheter safety” with Swissnoso from 2015 to 2018.	Dal 2015 al 2018 Sicurezza dei pazienti Svizzera ha realizzato in collaborazione con Swissnoso il programma pilota «progress!
On behalf of the FOPH, the website migesplus aims to reinforce the health literacy of migrants and other disadvantaged target groups by providing information and teaching materials that are disseminated in the form of health promotion and integration programmes or language courses.	Su incarico dell'UFSP, l'alfabetizzazione sanitaria dei migranti e di altri gruppi di persone socialmente e culturalmente svantaggiati è promossa in particolare con informazioni o unità didattiche diffuse tramite il sito web migesplus e nel quadro di offerte di promozione della salute e di integrazione o di corsi di lingua.
Case group	Gruppi di casi
Do existing legal provisions need to be amended?	È necessario adeguare le disposizioni di legge attualmente in vigore?
Costs of advisory services	Costi della consulenza
Drug safety in paediatrics	Sicurezza dei medicamenti in pediatria
Federal Act on Accident Insurance AIA	Legge federale sull'assicurazione contro gli infortuni (LAINF)
Data gaps are also described.	Vengono inoltre descritte le lacune dei dati.
4 Today's supply chain concepts such as just-in-time delivery result in fewer reserves being maintained throughout the value chain.	4 I moderni concetti di supply chain, come la fornitura «just-in-time», hanno causato una diminuzione delle riserve lungo l'intera catena di creazione del valore.
The objective of a uniform implementation is ensured by a technical interchange of information between the Confederation and cantons and by coordinating the identified measures.	L'obiettivo è quello di promuovere un'esecuzione uniforme attraverso lo scambio di conoscenze specialistiche tra Confederazione e Cantoni nonché il coordinamento dei provvedimenti.
Medication plan	Piano farmacologico
This is why it is so important to break this chain of infection and prevent the further spread of the virus – not least by continuing to protect yourself from mosquito bites after you return from your trip.	È quindi importante interrompere il ciclo e prevenire l'ulteriore diffusione dei virus proteggendosi dalle punture di zanzara anche dopo il viaggio.
Common Institution under the KVG	Istituzione comune LAMal
Here you'll find the latest news on the NOSO Strategy.	Qui sono disponibili le informazioni sugli sviluppi più recenti della Strategia NOSO.
Under Art. 13 para. 1 of the Ordinance on Narcotics Addiction (NarcAO; RS 812.121.6), the administration and dispensing of diacetylmorphine must be carried out in a treatment institution under visual supervision.	L'articolo 13 capoverso 1 dell'ordinanza sulla dipendenza da stupefacenti (ODStup; RS 812.121.6) prevede che la diacetilmorfina debba essere somministrata e assunta in linea di massima all'interno di un'istituzione di cura e sotto il controllo a vista di un membro del team di cura.
Epidemiology of Sars-CoV-2 among children and adolescents	Epidemiologia del SARS-CoV-2 nei bambini e negli adolescenti
Last modification 05.10.2022	Ultima modifica 05.10.2022
EU research projects	Progetti di ricerca dell'UE
Antibiotic resistance kills	L'antibiotico-resistenza uccide
Promotion programme «Relief services for family carers 2017-2020»: Completed research mandates (available in German, French, Italian).	Programma di promozione di offerte di sgravio per i familiari assistenti 2017-2020: Mandati di ricerca conclusi
We also promote health equity through events or support for events.	L'UFSP promuove le pari opportunità nel campo della salute anche attraverso la creazione ed il sostegno di eventi.
It is also intended to create transparency with respect to social health insurance. The oversight authority is publishing this report, which appears for the first time in 2017, with the aim of creating transparency about its work.	Se non si desidera o può attivare Java Script può utilizzare il link sottostante con possibilità di andare alla pagina del portale informativo dell'amministrazione federale e là per leggere i messaggi.
Chemicals	Prodotti chimici
For this reason the time taken for the FOPH to review applications must be taken into account.	Per questo motivo occorre tenere conto del tempo necessario per l'esame delle domande da parte dellʼUFSP.
The list of indicators can be downloaded below from the document “Indicators for the addiction monitoring system”.	The monitoring system captures information on disease burden, risk factors, social determinants and vulnerable population groups.
In addition to this the division devises the principles and instruments used by the federal authorities to assure the quality of the services and benefits provided under health insurance, as well as shaping the health insurance system by way of of amendments to the law and ordinances governing the area of benefits outlined above.	La divisione elabora i principi e gli strumenti della Confederazione nel settore della garanzia della qualità delle prestazioni fornite nell'assicurazione malattie e adegua il sistema dell'assicurazione malattie nei settori summenzionati nel quadro delle revisioni di leggi e ordinanze.
In this case, the healthcare professional must obtain the consent of your legal representative before the intervention can take place.	In tal caso, prima di intervenire, il professionista della salute deve ottenere l'accordo del rappresentante legale della persona interessata.
Swissnoso also took this opportunity to collect data on infection prevention and control activities.	In questa occasione Swissnoso ha inoltre raccolto dati sulle attività di prevenzione e lotta alle infezioni.
The International Affairs Division manages the FOPH's international work.	La divisione organizza l'attività internazionale dell'UFSP e rappresenta gli interessi svizzeri in seno a organizzazioni internazionali, in particolare all'Organizzazione mondiale della sanità (OMS).
It is responsible for the legal framework (for example in relation to human research, therapeutic products, cancer registers and e-patient dossiers), and is charged with ensuring that the healthcare system remains high-quality, effective and affordable.	nei settori ricerca sull'essere umano, agenti terapeutici, registro dei tumori, cartella informatizzata del paziente) e ha il compito di garantire un sistema sanitario di qualità, efficiente e finanziariamente sostenibile.
Swiss Immunization Schedule	Calendario vaccinale svizzero
Here, it needs to be borne in mind that in the case of endocrine disruptors, even very small quantities can have harmful effects.	Occorre tuttavia ricordare che, nel caso dei perturbatori endocrini, quantità molto piccole possono già provocare effetti deleteri.
The FOPH prepares draft amendments to Swiss medical devices legislation on behalf of the FDHA. This is done in close collaboration with Swissmedic, the State Secretariat for Economic Affairs (SECO), the Federal Department of Economic Affairs, Education and Research (EAER) and the Europe Division of the Federal Department of Foreign Affairs (FDFA).	Su incarico del Dipartimento federale dell'interno (DFI), l'UFSP si occupa di preparare i progetti di modifica del diritto svizzero sui dispositivi medici in stretta collaborazione con Swissmedic, la Segreteria di Stato per l'economia SECO, il Dipartimento federale dell'economia, della formazione e della ricerca (DEFR) e la divisione Europa del Dipartimento federale affari esteri (DFAE).
If a banned narcotic is imported as an active ingredient of a medicinal product authorised by Swissmedic, this does not require an exceptional licence from the FOPH.	D'altra parte, se uno stupefacente vietato è importato come principio attivo di un medicamento omologato da Swissmedic, non è necessario richiedere un'autorizzazione eccezionale dell'UFSP.
Since permissible compensation must by definition be of equivalent value to the service provided (Art. 55 para.	Dato che un compenso lecito è per definizione di uguale valore rispetto alla controprestazione fornita (art. 55 cpv.
There is relatively good data on the effectiveness of vaccinations, mass testing and packages of infection-prevention measures in outbreak situations, gathered mainly during SARS CoV-2 outbreaks.	Per quanto riguarda le situazioni in caso di epidemie esistono dati relativamente buoni, raccolti principalmente nell'ambito dei focolai di SARS-CoV-2, relativi all'efficacia delle vaccinazioni, dei test di massa e dei pacchetti di misure di prevenzione delle infezioni.
If you are logged into your YouTube account, YouTube will be able to track the pages you visit and link them to you personally.	Se avete effettuato un login nel vostro account YouTube, lo stesso è in grado di rilevare il vostro comportamento di navigazione.
Now recommended as a basic vaccination for all adolescents, ideally at the age of 11-14.	Ora raccomandata come vaccinazione di base per tutti gli adolescenti, idealmente a 11–14 anni.
In the context of the revision of the ordinance law on the Human Research Act, selective adaptations to the EU regulations are being examined.	Nell'ambito della revisione della legge sull'ordinanza sulla ricerca umana, si stanno esaminando adattamenti selettivi ai regolamenti dell'UE.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars with price reductions as of 1 December 2020 or later, subject to possible changes.	Elenco dei medicamenti originali, generici, in co-marketing e biosimilari con riduzioni di prezzo dal 1° dicembre 2020 o più tardi, su riserva di eventuali modifiche.
This preparatory project FOR-SHeS (financing, organisation, legal basis of a Swiss health study) will be completed in 2026 with a report to the Federal Council.	Questo progetto preparatorio FOR-SHeS (finanziamento, organizzazione, base giuridicadi uno studio sulla salute in Svizzera) si concluderà nel 2026 con un rapporto al Consiglio federale.
Health information in 56 languages	Informazioni sulla salute in 56 lingue
- When you buy chemical products for your own use, it is important to read the technical information sheet and to follow the manufacturer's recommendations (e.g. wearing goggles and/or a mask when indicated).	- Quando si acquistano prodotti chimici per uso proprio, è importante leggere le schede tecniche e seguire le raccomandazioni per l'uso fornite dal produttore (p. es. laddove indicato, indossare occhiali protettivi e/o maschere).
Under these circumstances it will be very difficult to maintain business as usual.	In queste condizioni sarà difficile mantenere l'attività economica.
2022 The ‘Disruptions of Supplies of Medicinal Products for Human Use in Switzerland: situational analysis and improvements to be considered' report is formally acknowledged by the Federal Council on 16 February 2022.	2022 Il 16 febbraio, il Consiglio federale prende atto del rapporto «Difficoltà di approvvigionamento di medicamenti per uso umano in Svizzera: analisi della situazione e misure di miglioramento da esaminare».
It should be borne in mind that antibiotics also have adverse effects on the intestinal flora.	Inoltre, gli antibiotici hanno effetti secondari negativi sulla flora intestinale.
- Actors in reproductive medicine: This section focuses on physicians who require a licence to use assisted reproductive techniques and laboratories which require authorisation to perform genetic testing on embryos.	- Attori della medicina della procreazione: questa sezione si concentra sui medici e i laboratori che necessitano di un'autorizzazione per applicare metodi di procreazione con assistenza medica o eseguire esami genetici su embrioni;
Many girls and women affected by or at risk of FGM are afraid to talk about this taboo subject.	Molte ragazze e donne vittime o a rischio delle MGF hanno paura di parlare di questo argomento tabù.
There are straightforward, low-cost means available to protect a building from excessive radon exposure.	Proteggere un edificio da una concentrazione eccessiva di radon è possibile con misure semplici ed economiche.
If you have any questions or are unsure about how to take antibiotics, or if you have forgotten to take a dose of antibiotics, contact your doctor or pharmacist.	Se avete dubbi o non sapete come assumere gli antibiotici, o se avete dimenticato di prenderne una dose, contattate il vostro medico o il vostro farmacista.
Last modification 08.02.2021	Ultima modifica 23.08.2022
If a deductible higher than the standard CHF 300 is chosen, the premium will be reduced.	A chi sceglie una franchigia superiore ai 300 franchi prescritti l'assicuratore malattie accorda riduzioni di premio a seconda della franchigia prescelta.
Vaccinations can prevent infectious diseases or the resulting complications.	Grazie alle vaccinazioni si possono prevenire le malattie infettive e le loro complicanze.
For how long can I have access to my medical file?	Per quanto tempo un paziente può consultare la propria cartella?
The pandemic has shown how important internationally binding instruments are for Switzerland. Switzerland therefore supports this negotiation process and actively contributes its interests.	La scorsa pandemia ha dimostrato l'importanza di strumenti internazionali vincolanti per il nostro Paese, il quale infatti sostiene il processo di negoziazione e difende attivamente i propri interessi.
It's therefore important to utilise suitable processes and channels for exchange and coordination.	Pertanto, è importante utilizzare processi e strumenti adeguati di dialogo e di coordinamento.
The specific legal provisions relating to medical devices are contained in the Medical Devices Ordinance (MedDO) and in the Ordinance on Clinical Trials with Medical Devices (ClinO-MD). In contrast to the	Le precisazioni di legge concernenti i dispositivi medici sono definite nell'ordinanza relativa ai dispositivi medici ( ODmed) e nell'ordinanza sulle sperimentazioni cliniche con dispositivi medici (OSRUm-Dmed).
The International Health Policy Survey 2020 serves as the data basis.	L'Indagine internazionale sulla politica sanitaria 2020 serve come base di dati per questo studio.
Once a claim is accepted, military insurance covers all related costs until the insured person has recovered, with no time limit.	Una volta riconosciuto l'evento assicurato, l'assicurazione militare se ne fa carico fino alla guarigione dell'assicurato, senza limiti di tempo.
With appropriate implementation guidance, the Confederation arouses the interest of hospitals and nursing homes in the strategy's concerns and facilitates uniform and resource-efficient implementation.	Mettendo a disposizione degli ospedali e delle case di cura adeguati aiuti all'attuazione, la Confederazione stimola l'interesse delle istituzioni verso gli obiettivi della strategia e ne facilita un'attuazione uniforme e senza sprechi di risorse.
The FCSTI advises the Federal Council, the Federal Department of Home Affairs (FDHA) and the FOPH on strategic issues relating to the prevention and control of HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections.	La CFIST fornisce consulenza al Consiglio federale, al Dipartimento federale dell'interno (DFI) e all'UFSP su questioni strategiche relative alla prevenzione e al controllo dell'HIV, delle epatiti virali e delle altre infezioni sessualmente trasmissibili.
The action plan ran until the end of 2019. However, the structures established and the framework created will allow pending work with respect to harmonised regulation, scientific and technological exchange, and maintaining resources related to the enforcement duties of the federal offices involved, to be executed beyond the term of the Action plan.	Anche se il piano d'azione si è concluso nel 2019, le strutture e le condizioni quadro istituite permetteranno di realizzare i futuri lavori legati all'armonizzazione della regolamentazione, agli scambi tecnico-scientifici e all'aggiornamento degli strumenti nel quadro dei compiti ordinari di esecuzione degli uffici federali interessati.
The Swiss Influenza Pandemic Plan is based on the following strategic principles:	Il Piano svizzero per pandemia influenzale precisa i principi strategici seguenti:
The Steering Division promotes and coordinates agile, interdisciplinary cooperation within and outside the FOPH.	In questi ambiti, la divisione Gestione strategica promuove e coordina una collaborazione agile e tematicamente trasversale all'interno e all'esterno dell'Ufficio.
- Reducing the negative consequences of drinking and alcohol intoxication	- Riduzione delle conseguenze negative dell'uso di alcol e dell'intossicazione alcolica
Finally, nanoparticles are also used in certain biological composite materials or in polymers.	Infine, le nanoparticelle vengono utilizzate anche in alcuni materiali compositi biologici o nei polimeri.
An application must be submitted at least five and a half months prior to the planned event involving class 1M, 2M, 3R, 3B or 4 laser radiation in Switzerland.	La domanda deve essere presentata almeno cinque mesi e mezzo prima dello svolgimento in Svizzera della manifestazione che prevede l'impiego di radiazione laser della classe 1M, 2M, 3R, 3B o 4.
Report on Patients' rights and participation	Rapporto sui diritti dei pazienti
For media enquiries, please contact media@bag.admin.ch	Per le domande dei media scrivere a: media@bag.admin.ch
If you can't reach your own doctor, call the emergency on-call doctor or the emergency number 144.	Qualora non fosse raggiungibile, chiamate il medico del servizio d'urgenza o il numero di soccorso 144.
The OECD aims to promote policy approaches that will improve economic and social welfare worldwide.	L'OCSE ha l'obiettivo di promuovere politiche che favoriscono il benessere economico e sociale di tutte le persone nel mondo.
Detection | P4: Strenghtening of monitoring in recycling companies P5: Ensuring and prioritizing controls for imports, exports and transit P6: Optimized use of federal resources |	Rilevamento | S4: rafforzare la sorveglianza nello smaltimento dei rifiuiti S5: garantire e priorizzare i controlli delle importazioni, delle esportazioni e dei transiti S6: ottimizzare l'impiego delle risorse di misurazione esistenti a livello federale |
Participants must comply with the requirements set out by the organisers of the trial in which they are participating.	I partecipanti devono soddisfare le prescizioni stabilite dagli organizzatori della sperimentazione pilota alla quale prendono parte.
Evaluation studies, situation analyses and impact assessments	Studi di valutazione, analisi della situazione e misurazioni degli effetti
Recently, multidisciplinary studies linking biomonitoring data to other health-related data have been implemented.	Recentemente sono stati avviati studi multidisciplinari che mettono in relazione il biomonitoraggio con altri parametri della salute.
For submission, please request a link for uploading the files at sn-nissg@bag.admin.ch at least one week before the deadline.	Per la domanda, si prega di richiedere almeno una settimana prima della scadenza all'indirizzo sn-nissg@bag.admin.ch un link per il caricamento dei file.
8 para 7 NarcA).	7 LStup).
The main results of the Swiss Health Literacy Survey 2019-21 are now collected in the following five factsheets:	I risultati del Health Literacy Survey Svizzera 2019-21 sono ora riassunti nelle cinque schede seguenti:
The FOPH and involved federal offices are committed to the sustainable development of the health system in all areas of Health2030.	L'UFSP e gli uffici federali coinvolti sono impegnati nello sviluppo sostenibile del sistema sanitario in tutti gli ambiti di Health2030.
As before, users have a function for sending feedback on the functioning of the portal.	Come finora gli utenti hanno la possibilità di fornire riscontri sul funzionamento del portale tramite un'apposita funzione.
The FOPH operates the Coordination Office for Human Research (kofam)	L'UFSP gestisce l'organo di coordinamento sulla ricerca umana (kofam)
- People who offer sexual services for money	- Persone detenute
Last modification 17.03.2022	Ultima modifica 17.03.2022
This page answers some questions you may have about social media.	Questa pagina ne approfondisce alcuni aspetti.
Biocidal products such as disinfectants and wood preservatives require authorisation. They may only contain active ingredients that are approved. (The link to the Active ingredients list can be found on this page under ‘Links').	I biocidi, come i disinfettanti e i prodotti per la protezione del legno, necessitano di un'omologazione e possono contenere esclusivamente i principi attivi ammessi nell'UE (Il link al elenco dei principi attivi è disponibile su questa pagina alla rubrica «Link»).
In 2015, Patient Safety Switzerland and Swissnoso launched the third national pilot programme “progress! Urinary catheter safety”, which is supported by the FOPH's Quality Strategy.	Nel 2015, Sicurezza dei pazienti Svizzera e Swissnoso hanno lanciato il terzo programma pilota sostenuto dalla strategia della qualità dell'UFSP.
Researchers must inform people who are considering taking part in a research project.	I ricercatori devono informare le persone che intendono partecipare a un progetto di ricerca.
New methods are needed to identify social gaps and inequalities.	Sono necessarie metodologie nuove per identificare le disparità sociali e l'iniquità.
The tools strengthen industrial and commercial accountability and set benchmarks for the responsible handling of synthetic nanomaterials.	Tali strumenti intendono promuovere la responsabilità delle imprese e definiscono le linee guida per un utilizzo oculato dei nanomateriali di sintesi.
The MDR regulations were transposed into the TPA, the HRA, the MedDO and the new ClinO-MD. These regulations have been in force since 26 May 2021.	Le disposizioni del regolamento MDR sono trasposte nella LATer, nella LRUm, nell'ODmed e nella nuova OSRUm-Dmed, in vigore dal 26 maggio 2021.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars without price reductions as of 1 December 2020 or later, subject to possible changes.	Elenco dei medicamenti originali, generici, in co-marketing e biosimilari senza riduzioni di prezzo dal 1° dicembre 2020 o più tardi, su riserva di eventuali modifiche.
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2022	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° settembre 2022
(in German)	Documenti
Find out here about the mandatory insurance requirement, health insurance oversight, benefits and tariffs, premiums and premium comparisons, quality assurance and amendments to the law.	Qui sono disponibili informazioni su obbligo di copertura assicurativa, vigilanza, prestazioni e tariffe, premi e confronto dei premi, nonché su garanzia della qualità e revisioni normative.
In order to sensitize and support them in their task, the infographic "Empowerment of persons with low health literacy" is now available.	Per sensibilizzarli e sostenerli in questo compito, un'infografica dal titolo "Empowerment delle persone con una bassa alfabetizzazione sanitaria" è messa a loro disposizione.
The most important publications include:	Tra le sue principali serie di pubblicazioni annovera:
In the case of insemination, sperm cells are introduced into the uterus. The sperm cells are obtained either from the partner or from a sperm donor.	Nel caso dell'inseminazione, si introducono nell'utero gli spermatozoi, che possono provenire dal partner o da un donatore di sperma.
Any costs which may have been incurred since the starting date will be reimbursed retrospectively.	L'assicurazione malattie rimborsa retroattivamente le eventuali spese già sostenute fin dall'inizio dell'affiliazione.
The report Umwelt und Gesundheit in der Schweiz – Environment and Health in Switzerland (not available in English) discusses these statements in detail and backs them up with figures. The authors look at how our environment impacts our health in many different ways, how improvements in environmental protection benefit our health and where there is a need for action to be taken.	Ciò è documentato dettagliatamente dalle cifre riportate nel rapporto sull'ambiente e sulla salute in Svizzera (non disponibile in italiano), che illustra gli svariati influssi dell'ambiente sulla salute, i progressi fatti nella protezione ambientale a tutela della nostra salute e gli ambiti in cui è ne-cessario intervenire.
In this workshop we'll take an in-depth look at various programme issues. We'll also seek to determine where DigiSanté and its projects may overlap with those of our attendees, and also where our guests' priorities lie in digitalisation terms.	Nell'atelier approfondiremo le questioni inerenti al programma e vorremmo sapere dove i progetti degli ospiti coincidono con quelli di DigiSanté e quali sono le loro priorità per la digitalizzazione
Female genital mutilation (FGM) is a gross violation of physical integrity and violates international and national law.	La mutilazione genitale femminile (MGF) è una grave violazione dell'integrità fisica e viola il diritto internazionale e nazionale.
Risk compensation evens out the financial risk between health insurers with different risk structures.	La compensazione dei rischi crea una compensazione finanziaria tra assicuratori-malattie che presentano differenti strutture di rischio.
Social inequality and severe cases of COVID-19 among the migrant population	Disparità sociali e forme gravi di COVID-19 nella popolazione migrante
If you do not have a handkerchief nearby, please cough or sneeze into the crook of your arm.	Se non avete a disposizione un fazzoletto di carta, tossite e starnutite nella piega del gomito.
Measures in the area of harm reduction aim to stabilize the state of health of those affected, maintain their social integration or facilitate reintegration, or offer them survival assistance, for example by switching to less risky or less harmful behaviors.	Le misure nel campo della riduzione dei danni si propongono di stabilizzare lo stato di salute delle persone dipendenti, preservarne l'integrazione sociale rispettivamente facilitare la loro reintegrazione sociale e offrire loro un aiuto che permetta loro di sopravvivere.
When the angle formed by a drop of water on a material is greater than 90°, the material is not wet and is defined as hydrophobic.	Quando l'angolo che una goccia d'acqua forma con un materiale è superiore a 90°, il materiale non è bagnato e viene definito idrofobo.
RAFAEL is an interactive information and exchange platform on the long-term effects of COVID-19.	RAFAEL è una piattaforma interattiva di informazioni e scambio dedicata alle conseguenze a lungo termine della COVID-19.
Common naturally occurring nanomaterials include amorphous silicon dioxide, soot and ash.	La silice amorfa, la fuliggine e la cenere rientrano tra i principali nanomateriali naturali.
Objective 8: Promote occupational health	Obiettivo 8: Promuovere la salute nel mondo del lavoro
Based on real-life situations, it illustrates diverse aspects of migration and health and is suitable as a basis for discussion for professionals in workshops or training settings.	Basandosi su situazioni reali, mostra diversi aspetti del tema migrazione e salute e si presta a essere utilizzato come base di discussione tra professionisti della salute nel quadro di workshop o perfezionamenti.
Les filtres sont changés une fois par semaine.	I filtri vengono cambiati una volta alla settimana.
Emergency Plan	Piano per le emergenze
- Vaccination: Available, but only recommended for persons who have already had a dengue infection more than six months ago.	- Vaccino: Disponibile, raccomandato soltanto alle persone che hanno già contratto la febbre dengue più di 6 mesi prima.
The type of point of sale (pharmacy, specialist shop, cannabis social club, etc.) will be determined within the framework of the pilot trials and communicated to participants by the project organiser responsible.	Le modalità (farmacia, negozio specializzato, «cannabis social club» ecc.) saranno definite nell'ambito delle sperimentazioni pilota e comunicate ai partecipanti da parte delle organizzazioni responsabili del progetto.
The translations into German and Italian are in progress.	Sono in corso le traduzioni in tedesco e italiano.
This Ordinance also lists all the relevant examining bodies entitled to conduct the relevant examinations.	Per ognuno di essi vi figurano gli organi d'esame autorizzati a svolgere gli esami.
- evaluations are to be incorporated in the planning and implementation of health policy measures at an early stage	- integrare tempestivamente la valutazione nella pianificazione e nell'attuazione di misure di politica sanitaria;
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2022	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° giugno 2022
Their early detection can help avoid further transmission and also makes it easier to ensure the right treatment.	La scoperta precoce della presenza di questi batteri ne evita la propagazione e ne assicura il corretto trattamento.
Concentrations are higher in summer with an average of 4'500 µBq/m3 than in winter with an average of 2'500 µBq/m3.	Le concentrazioni medie sono più alte in estate (4'500 µBq/m3) che durante l'inverno (2'500 µBq/m3).
If those affected are treated quickly and effectively and provided with comprehensive information, their risk of subsequent health problems is reduced and transmission to other people can be prevented.	Se le persone interessate ricevono trattamenti in modo rapido ed efficace e informazioni complete, si riduce sia il rischio di danni successivi alla loro salute sia quello di trasmissione ad altre persone.
With the transition to the post-pandemic SARS-CoV-2 situation, the extent of Switzerland's nationwide wastewater monitoring has been gradually scaled back.	Con il passaggio alla situazione di post-pandemia da SARS-CoV-2, l'entità del monitoraggio nazionale delle acque reflue è stata gradualmente adeguata.
Several institutions are hosting and supporting this dialogue, including :	Vi sono molte istituzioni che accolgono e sostengono questo dialogo, tra cui:
Children and adolescents under 18, young adults up to the age of 25 in education/training, and women receiving maternity-related services are exempt.	Ne sono esentati i bambini e gli adolescenti fino a 18 anni compiuti, i giovani adulti fino a 25 anni che sono in formazione e le donne per le prestazioni di maternità.
In 2019, an estimated 1.2 million people died from infections with resistant pathogens, outnumbering deaths from malaria and HIV.	Si stima che nel 2019 1,2 milioni di persone sono morte di infezioni dovute ad agenti patogeni resistenti, ovvero più di quante lo siano state per la malaria o l'HIV.
Answers to all these questions are given here.	Le risposte a queste domande si trovano qui.
In-vitro diagnostics (IVD) fall under the duty of transparency set out under Art. 56 TPA and Art. 10 TPITO.	I dispositivi medico-diagnostici in vitro (IVD) rientrano nelle disposizioni in materia di trasparenza art. 56 LATer e art. 10 OITAT.
- Sustainable and high-quality healthcare	- Cooperazione con l'Unione europea (UE)
Medical devices in Switzerland	Dispositivi medici in Svizzera
Innovative procedures are being developed on the basis of the latest findings in genetics and human and stem cell research.	Le ultime scoperte della genetica e della ricerca sull'essere umano e sulle cellule staminali incoraggiano lo sviluppo di procedure innovative che offrono nuove possibilità nell'ambito della diagnostica, della prevenzione e dei trattamenti delle malattie nonché della riabilitazione.
- A surgical mask on its own won't provide complete protection.	- la sola mascherina igienica non garantisce una protezione completa dal contagio.
The global Covid-19 pandemic highlighted the impact which infectious diseases can have on human health and economic development.	La pandemia mondiale di COVID-19 ha messo in luce l'impatto delle malattie infettive sulla salute umana e sullo sviluppo economico.
Any person who is capable of judgement may draw up a living will. Healthcare professionals are obliged to observe living wills.	Chiunque può stabilire, sotto forma di direttive del paziente, le cure o il trattamento che vorrebbe ricevere nel caso non dovesse più essere in grado di esprimere la propria volontà.
The insured person will be billed the corresponding cost share by their health insurer.	L'assicurato riceve dall'assicuratore malattie il relativo conteggio.
During occupational rehabilitation, insured persons receive a daily allowance or retraining benefit.	Durante il reinserimento professionale, l'assicurato percepisce un'indennità giornaliera o una rendita di riformazione.
- Information for persons who wish to acquire a certificate of competence	- Fumo di tabacco e ventilazione
Sub-project 3: Characteristics of jurisdictional inquiries	Sottoprogetto 3: Caratteristiche degli esami della competenza
Summary Informed Consent in an Intelligible Form (PDF, 361 kB, 15.04.2019)	Sintesi consenso informato e comprensibilità (PDF, 448 kB, 15.04.2019)
Tools for handling nanomaterials	Strumenti per l'utilizzo dei nanomateriali
The FOPH produces and publishes supplementary material on interpreting in the health system.	L'UFSP elabora e pubblica diverse nozioni sull'interpretariato nel sistema sanitario.
- Beware of tutorials for “homemade” toys found on the internet or on social media platforms.	- Diffidare dei tutorial che si trovano su Internet e sui social network per la fabbricazione di giocattoli «fatti in casa».
Staff receive immediate feedback on their adherence to hygiene measures.	I collaboratori ricevono riscontri diretti sul modo in cui rispettano le misure igieniche.
General information and the latest trends can also be found at anresis.ch.	All'indirizzo anresis.ch sono pubblicate inoltre informazioni generali e tendenze attuali.
They also promote a shared understanding among all those involved of the procedure to be employed for an evaluation process.	Permettono inoltre a tutti i partecipanti di avere una comprensione comune delle diverse fasi del processo di valutazione.
The PPS also provides information on the progress made by hospitals in implementing the minimum structural requirements for HAI prevention and control, thus supporting implementation efforts.	Il PPS fornisce anche indicazioni sul grado di attuazione da parte degli ospedali dei requisiti strutturali minimi per la prevenzione e la lotta alle ICA, incentivandone così l'attuazione.
Relevant observations are regularly evaluated according to defined criteria.	Le osservazioni rilevanti sono valutate regolarmente secondo criteri prestabiliti a livello dell'istituto, cantonale o federale.
Download information:	Informazioni per il download:
The current list of indications and corresponding medicinal products may be found under the following link:	L'elenco attuale delle indicazioni e dei medicamenti corrispondenti può essere consultato qui di seguito:
It must be accessible to all, regardless of language, origin, social status or educational level.	Deve essere accessibile a tutti, indipendentemente dalla lingua, dall'origine, dallo stato sociale o dal livello di istruzione.
Holders of an L permit valid for less than three months are subject to compulsory health insurance from the date on which they enter Switzerland.	I titolari di un permesso L valido meno di tre mesi hanno l'obbligo di assicurarsi sin dal loro ingresso in Svizzera.
It is a refinement of the 2011 working paper and supersedes it in its entirety since 1 September 2022.	Rappresenta una rielaborazione del documento di lavoro del 2011 e lo sostituisce integralmente a partire dal 1° settembre 2022.
Media conferences of the Federal Council (in German, French and Italian)	Conferenze stampa del Consiglio federale
The guiding principles governing the use of evaluations in the FOPH are:	I principi guida per l'impiego di una valutazione in seno all'UFSP sono i seguenti:
- Social media and the FOPH	- Rapporti di valutazione
- Swiss Carers: Pro Aidants Family Carers Association	- Swiss Carers: Associazione dei familiari assistenti
Find out here about multilateral cooperation on health-related issues within the World Health Organization WHO, the Organization for Economic Co-operation and Development OECD and the Council of Europe.	Qui sono disponibili informazioni sulla cooperazione multilaterale in materia di salute all'interno dell'Organizzazione mondiale della sanità, dell'Organizzazione per la cooperazione e lo sviluppo economico come pure nel Consiglio d'Europa.
- the World Health Organization WHO, which addresses the global health aspects of the drug problem;	- l'Organizzazione mondiale della sanità (OMS), che si occupa degli aspetti sanitari globali legati al problema della droga;
Direct airborne transmission is possible (respiratory secretions, dust) as well as indirect transmission through contaminated hands coming into contact with the eyes, nose and mouth.	La trasmissione può avvenire direttamente per via aerea (secrezioni respiratorie, polveri), nonché indirettamente toccandosi occhi, naso e bocca con le mani contaminate.
- Migration and Public Health 2008-2013 (PDF, 280 kB, 16.12.2019)	- Migrazione e salute 2008-2013 (PDF, 293 kB, 16.12.2019)
Further information can be found in the annual overview of applicable social insurance contributions and premiums (available in French/German/Italian).	Ulteriori dati sui tassi di premio sono disponibili alla «Tabella sinottica di contributi e premi» (v. link sotto, solo in tedesco e francese).
The precautionary matrix is a method for assessing the nano-specific health and environmental risks of nanoproducts.	La griglia costituisce un metodo per valutare i rischi nanospecifici per la salute e l'ambiente dei prodotti nano.
The database can be accessed via the following link:	La banca dati è consultabile al seguente link (in tedesco, francese e inglese):
Domestic measures can, however, help establish better framework conditions, which in turn can permit more efficient and more effective responses to the disruptions concerned.	Tuttavia, migliorando le condizioni quadro, le misure nazionali possono contribuire a reagire in modo più efficiente ed efficace.
Further legally binding rules and classifications	Altre direttive e classificazioni giuridicamente vincolanti
It concluded in 2018 – with positive results.	Il programma si è concluso nel 2018 con risultati positivi.
- assessment of the care situation and support for relatives	- valutazione della situazione delle cure e dell'aiuto ai familiari
Register of models of good practice:	Al contempo si delinea una mancanza di personale qualificato.
A l'aide de deux filtres fixés à des avions militaires de l'Armée Suisse (type Tiger), il est possible de collecter des échantillons d'aérosols dans la troposphère haute et la stratosphère basse, c.-à-d. entre 8'000 et 15'000 m d'altitude.	Con l'aiuto di due filtri attaccati all'aereo dell'esercito svizzero (tipo Tiger), è possibile raccogliere campioni di aerosol nella troposfera superiore e nella stratosfera inferiore, cioè tra 8'000 e 15'000 m di altitudine.
- National health strategies	- 15 anni di cure palliative all'interno della Confederazione
The division issues directives, prepares legislation and devises recommendations for medical profession and public.	Inoltre, emana istruzioni, prepara ordinanze e leggi ed elabora raccomandazioni per i medici e la popolazione.
The FOPH is committed to improving the methodology for risk analysis of chemicals through its support of research projects and its own participation.	L'UFSP si impegna a migliorare metodicamente l'analisi dei rischi delle sostanze chimiche attraverso il sostegno a progetti di ricerca e la propria partecipazione.
Both new and existing services that may not meet these criteria are evaluated under the Health Technology Assessment (HTA) programme.	Le prestazioni nuove o già erogate che potrebbero non soddisfare questi criteri sono valutate nel programma Health Technology Assessment (HTA).
contactpointnano.ch is an independent organisation that can put companies with questions about the safe handling of nanomaterials or national or international regulations in touch with experts.	Il centro di consulenza indipendente «contactpointnano.ch» mette in comunicazione con esperti in grado di illustrare la corretta gestione dei nanomateriali, la regolamentazione nazionale e internazionale e fornire informazioni sui laboratori di prova e analisi.
You can draw an IV/AS pension at the earliest after one year of at least 40% incapacity for work, and six months after your IV/AS application.	In fase di verifica del diritto alla rendita, si valuta nel singolo caso quali disturbi concreti comportino una riduzione della capacità di guadagno.
In accordance with Article 7 KLV, care services are funded by three parties (cf. Art.	Le parti finanziano le prestazioni di cura secondo l'articolo 7 OPre (cfr. Art.
Basel-Stadt | |	Basilea-Città | |
- before preparing food or sitting down to eat	- prima di cucinare o di mettersi a tavola
- technological and digital transformation;	- trasformazione tecnologica e digitale
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2020	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° luglio 2020
- The subprojects 2 and 3 as well as 5 to 8 are centred on actions relating to the clarification of the roles of various stakeholders, the storage, the market access, possible incentives and the Confederation's own production and/or procurement of essential medicinal products. These issues are addressed in Actions 5-18.	- I sottoprogetti 2, 3 e dal 5 all'8 elaborano proposte di attuazione per le misure 5–18 riguardanti la ripartizione dei ruoli tra i vari attori, la costituzione di scorte, l'accesso al mercato, possibili incentivi e l'acquisto/la fabbricazione in proprio di medicamenti d'importanza vitale da parte della Confederazione.
Information on the relevant procedure will be provided by the authorities responsible for the service in question, to whom any queries should be addressed.	Le autorità competenti per il servizio in questione informano le persone coinvolte sulla procedura. Per eventuali domande si prega di contattare quest'ultime.
Cooling lotions, cold towels on the forehead and neck, plus cold foot and hand baths help cool your body.	Anche lozioni rinfrescanti, panni freddi su fronte e collo e impacchi freddi su piedi e mani aiutano a rinfrescare il corpo.
National health policy Relatives providing care and nursing Support programmes of the qualified workers initiative “plus”	Campagne Campagna di prevenzione dell'alcolismo – Quanto è troppo?
Review of existing legislation	Verifica del diritto esistente
- Chiropractor	- Chiropratico/a
- the Ordinance on Clinical Trials with Medical Devices (ClinO-MD);	- ordinanza sulle sperimentazioni cliniche con dispositivi medici (OSRUm Dmed);
In an emergency, or if there are particular medical reasons, you can go to any hospital in Switzerland as long as it is on the list of the respective Canton.	In caso d'urgenza è possibile presentarsi in qualsiasi ospedale in Svizzera.
- Safe use of biocidal products | www.foen.admin.ch	- Uso corretto dei prodotti biocidi | www.ufam.admin.ch
They also make other persons who are in hospitals or nursing homes either temporarily or in the longer term increasingly aware of the benefits of vaccination.	Inoltre, rendono maggiormente attente ai vantaggi della prevenzione vaccinale le altre persone che soggiornano temporaneamente o a lungo in ospedali e case di cura.
The risk associated with refusing treatment is then borne by the patients.	Sta pertanto al paziente assumersi gli eventuali rischi legati al rifiuto di un trattamento.
Causes and transmission paths of antibiotic-resistant bacteria	Cause e vie di trasmissione dei batteri resistenti agli antibiotici
Current legislation on chemicals, foodstuffs, the environment, and medicines also applies to nanomaterials.	Il diritto vigente in materia di prodotti chimici, derrate alimentari, ambiente e agenti terapeutici si applica anche ai nanomateriali.
c of the Federal Constitution (2007) (PDF, 1 MB, 22.01.2008)Review by the Federal Office of Justice (German only) (commissioned by the FOPH)	(2007) (PDF, 1 MB, 22.01.2008)Parere dell'Ufficio federale di giustizia (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
Check for new literature references from time to time.	Informatevi periodicamente sui nuovi riferimenti bibliografici.
Compulsory health insurance is financed by policyholders' contributions (premiums) and co-payments (deductible, retention fee, contribution to the costs of a hospital stay) and federal and cantonal funding (premium subsidies).	L'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie è finanziata con i contributi degli assicurati (premi), le loro partecipazioni ai costi (franchigia, aliquota percentuale, contributi ai costi di degenza ospedaliera) e i sussidi della Confederazione e dei Cantoni (riduzione dei premi).
If you or anyone else experience the above symptoms, do the following:	Se voi o qualcun altro presentate i sintomi sopra indicati, comportatevi come segue:
Exchange rates for foreign price comparisons to the FOPH between 1 July 2024 and 31 December 2024.	Tassi di cambio per i confronti di prezzo con l'estero, trasmessi all'UFSP dal 1° luglio 2024 al 31 dicembre 2024.
In the chemicals legislation, endocrine disruptors are considered to be of particular concern.	Nel diritto in materia di prodotti chimici, i perturbatori endocrini sono considerati estremamente preoccupanti.
Within the framework of the health foreign policy passed by the Federal Council the FOPH represents Switzerland's diverse healthcare-related interests abroad, expertly and coherently.	Nel quadro della Politica estera in materia di salute adottata dal Consiglio federale, l'UFSP rappresenta i molteplici interessi della politica sanitaria svizzera all'estero con competenza e coerenza.
Layers of dense clay are scarcely permeable to radon.	Il radon non si propaga quindi attraverso gli strati ermetici di argilla.
Since 2018, the European Medicines Agency (EMA) and the European Commission have pursued a joint action plan to support the development of medicines for children in Europe and to increase the efficiency of paediatric regulatory processes.	Dal 2018, l'Agenzia europea per i medicinali (EMA) e la Commissione europea portano avanti un piano d'azione congiunto finalizzato a migliorare la disponibilità dei medicamenti pediatrici e a incrementare l'efficacia dei processi di regolamentazione in questo campo.
Essentially, any person who is resident in Switzerland is required to obtain health insurance – or to be insured by their legal representative – within three months after taking up residence – or being born – in Switzerland.	Per principio ogni persona domiciliata in Svizzera deve assicurarsi per le cure in caso di malattia o essere assicurata dal proprio rappresentante legale entro tre mesi dall'acquisizione del domicilio o dalla nascita in Svizzera.
They ensure that the prevention of nosocomial infections is addressed in the current context and from different perspectives.	Assieme alle associazioni di specialisti, questi attori assumono un ruolo centrale a favore di un'attuazione coerente e largamente condivisa.
However, the FOPH has already undertaken a number of actions in collaboration with the NES Therapeutic Products Division to improve the supply situation on the medicinal products front.	Tuttavia l'UFSP, insieme al settore Agenti terapeutici dell'AEP, ha già adottato diverse misure per migliorare la situazione dell'approvvigionamento di medicamenti.
Use of microwave devices	Utilizzo di apparecchi a microonde
The Health Protection Directorate assesses opportunities and risks in the areas of biomedicine, chemicals and radiation.	L'unità di direzione Protezione della salute valuta le opportunità e i rischi negli ambiti della biomedicina, dei prodotti chimici e delle radiazioni.
Being prepared means staying healthy and slowing the pandemic	Prepararsi significa preservare la propria salute e frenare la pandemia
The workshop will present the survey's preliminary results and discuss these with attendees.	I risultati provvisori del sondaggio saranno presentati ai partecipanti e discussi con loro.
For the modification regarding medical devices that was approved on 22 March 2019 and will enter into force at a later date, please see the relevant question and answer.	Per l'estensione concernente i dispositivi medici adottata il 22 marzo 2019 e che entrerà in vigore successivamente, vedere la domanda corrispondente, inclusa la risposta.
In addition, market access to novel and innovative therapies in veterinary medicine is to be guaranteed.	Inoltre dovrà essere garantito l'accesso al mercato delle terapie avanzate e innovative nella medicina veterinaria.
- European Charter on Counteracting Obesity.	- Carta europea sull'azione di contrasto all'obesità.
Despite the action already taken, no significant improvement has been achieved.	Malgrado le misure adottate, non sono ancora stati raggiunti miglioramenti sostanziali.
Coherent international approach	Coerenza sulla scena internazionale
Here you can find information and presentations of previous events: in German or in French	Qui trovate le informazioni e le presentazioni degli eventi precedenti: in tedesco o in francese.
Under the current law, you may change from a higher to a lower elective deductible or to the basic deductible, regardless of your state of health, by giving notice to the end of the calendar year.	In base al diritto vigente, mantenendo lo stesso periodo di disdetta (entro la fine dell'anno civile), un assicurato può optare per una franchigia opzionale più bassa oppure passare alla franchigia obbligatoria di base, indipendentemente dal suo stato di salute.
- Never leave children or pets in parked cars!	- Non lasciate mai bambini e animali domestici in autovetture parcheggiate.
- Travel and mosquitoes: how to protect yourself from illness	- Sistemi di dichiarazione per malattie infettive
Since responsibilities and powers are distributed among numerous different actors within the Swiss health system, over-, under- or incorrect treatment cannot be controlled by a single actor or by the FOPH alone.	Poiché nel settore sanitario svizzero le responsabilità e le competenze sono ripartite tra molti soggetti diversi, un singolo attore o l'UFSP non può, da solo, gestire la problematica.
Switzerland actively monitors scientific and regulatory developments through participation in various expert groups at the international level.	La Confederazione segue attivamente gli sviluppi scientifici e normativi a livello internazionale.
Such events include not only laser shows but also holographic projections and astronomy presentations.	Si tratta non solo di spettacoli laser, ma anche di proiezioni olografiche e osservazioni astronomiche.
In every healthcare facility, infection prevention becomes an integral part of corporate culture and quality management.	In ogni istituto sanitario, la prevenzione delle infezioni diventa parte integrante della cultura di lavoro e della gestione della qualità.
This applies in particular to enrolment, the choice of insurance type and reimbursement of costs.	Ciò vale in particolare al momento dell'affiliazione, della scelta della forma di assicurazione e per il rimborso delle prestazioni.
Advances in information and communication technology bring both opportunities and risks. This calls for closer cooperation between the different organisational areas.	Il progresso delle tecnologie dell'informazione e della comunicazione comporta opportunità e rischi e impone una collaborazione più serrata tra i diversi ambiti organizzativi.
These documents are just available in German or French.	Questi documenti sono disponibili solo in tedesco o francese.
Cs-137 | artificiel | 8.5 |	Cs-137 | artificiale | 8.5 |
Steps taken by the FOPH so far…	A che punto siamo
Today, a quarter of the Swiss population suffers from NCDs such as	Oggi un quarto della popolazione svizzera è affetta da una MNT, come:
Thematically categorised further information and research reports can be found on the health equity website and on the following pages:	Ulteriori informazioni e rapporti di ricerca classificati per ambito tematico sono disponibili nelle pagine web «Pari opportunità nel campo della salute» e ai seguenti link:
To cope with these challenges in a sustainable manner, the Federal Council has been pushing ahead with more than 36 measures following the adoption of the ‘Health2020' strategy in 2013. These are aimed at improving the quality of life of the people in our country, increasing equality of opportunity and optimising transparency and the quality of care.	Per trovare soluzioni durevoli, dal 2013 il Consiglio federale ha promosso la strategia «Sanità2020», la quale comprende 36 provvedimenti volti a migliorare la qualità della vita e delle cure per le persone residenti nel nostro Paese, a rafforzare le pari opportunità e a migliorare la trasparenza.
Newly recommended oral vaccination for infants aged 2 and 4 months.	Vaccinazione orale nuovamente raccomandata per i neonati con 2 e 4 mesi di età.
- Faktenblatt: Changing health insurance provider – information for insured persons (in German) (PDF, 116 kB, 26.09.2024)	- Scheda informativa: Cambiamento di cassa malati – Informazioni per gli assicurati (PDF, 117 kB, 26.09.2024)
- Infectious diseases: Outbreaks, Epidemics, Pandemics	- Fisici medici
Some treatments – involving, for example, the use of laser beams, light, ultrasound or radiofrequency – may pose risks to human tissue.	Per alcuni trattamenti si utilizzano, tra l'altro, radiazioni laser, luce, ultrasuoni o radiofrequenza.
Laser pointers are hand-held devices that emit laser radiation.	I puntatori laser sono prodotti che possono essere tenuti in mano ed emettono radiazione laser.
The main objective is to improve the security of radioactive materials, to keep licensed radioactive material under constant control and to detect orphan radioactive material before it can cause damage to people and the environment.	L'obiettivo principale è migliorare la sicurezza dei materiali radioattivi, tenere sotto costante controllo i materiali radioattivi autorizzati e individuare i materiali radioattivi fuori controllo prima che possano causare danni all'uomo e all'ambiente.
The most important changes are:	Divisione Malattie trasmissibili
How much are the premiums?	A quanto ammontano i premi assicurativi?
Prevention	Prevenzione
The amendments to the Ordinance are designed to further improve and simplify specific aspects of the application of the accident insurance legislation, which has proved effective.	Gli adeguamenti a livello di ordinanza intendono migliorare e semplificare ulteriormente alcuni aspetti dell'applicazione del diritto dell'assicurazione contro gli infortuni, che si è dimostrato efficace.
This applies above all to the treatment of chronic illnesses.	Questo vale in particolare per il trattamento di malattie croniche.
Der Body-Mass-Index der Schweizer Stellungspflichtigen 2015	L'indice di massa corporea dei coscritti svizzeri nel 2015
In all these cases, taking some rest and drinking plenty of fluids are the best possible recommendations.	In questi casi i migliori rimedi sono il riposo e una buona idratazione.
Does the therapeutic representative have to be a healthcare professional?	Il rappresentante terapeutico deve essere un professionista della salute?
The support programme «Interprofessionality in healthcare» intended to improve interprofessional cooperation in the healthcare system and thereby increase efficiency.	Il programma di promozione «Interprofessionalità nel settore sanitario» era volto a rafforzare la collaborazione interprofessionale nel settore della sanità e ad aumentare l'efficienza.
Factsheet: Assisted reproductive techniques (PDF, 23 kB, 08.04.2016)What do in vitro fertilisation (IVF), pre-implantation genetic diagnosis and aneuploidy screening mean?	Spiegazioni del Consiglio federale (PDF, 728 kB, 04.04.2016)Informazione del consiglio federale e della cancelleria federale
From 1 June 2024, the treatments using non-ionising radiation or sound listed in the O‑NIRSA are only to be carried out by persons who have acquired an appropriate certificate of competence.	Dal 1° giugno 2024, i trattamenti con radiazioni non ionizzanti e stimoli sonori elencati nell'O-LRNIS potranno essere effettuati solo da persone che hanno conseguito uno specifico attestato di competenza.
Vaccination handbook	Guida alla vaccinazione
- Dry your hands with a clean towel, if possible a disposable paper towel or a cloth roller towel.	- Asciugarle con un asciugamano pulito - se possibile una salvietta di carta monouso oppure con l'ausilio di un asciugamano a rullo non riutilizzabile.
2018–21 Cantonal medical officer and head of cantonal medical office, Directorate of Health, Social Services and Integration, Canton Bern | 2014–18 Deputy cantonal medical officer, Canton Bern | 2010–13 Project coordinator, Clinical Trials Unit (CTU), University of Bern | 2005–09 Research associate, Communicable Diseases, FOPH| 2003–06 Research associate, Epidemiology and Biostatistics, Institute of Social and Preventive Medicine, University of Bern | 2001-02 General practitioner, Bern Women's Health Centre | 2000 Assistant and locum in family practice | 1999 Assistant doctor and locum, Berner REHA Zentrum rehabilitation centre, Heiligenschwendi | 1995–98 Assistant doctor, surgery and gynaecology, Thun regional hospital	2018–2021 Medico cantonale e responsabile del servizio del medico cantonale, Direzione salute, affari sociali e integrazione, Cantone di Berna | 2014–2018 Medico cantonale supplente, Cantone di Berna | 2010–2013 Coordinatrice di progetto Clinical Trials Unit (CTU), Università di Berna | 2005–2009 Collaboratrice scientifica Malattie trasmissibili, UFSP | 2003–2006 Collaboratrice scientifica Epidemiologia e biostatistica, Istituto di medicina sociale e preventiva, Università di Berna | 2001-2002 Medico generico, Centro per la salute delle donne di Berna | 2000 Assistente e supplente presso lo studio di un medico di famiglia | 1999 Medico assistente supplente, Centro di riabilitazione Heiligenschwendi di Berna | 1995–1998 Medico assistente Chirurgia e ginecologia, Ospedale regionale di Thun
- contributes to work on the European Pharmacopoeia by providing experts for several of the 70 technical committees;	Eur. fornendo esperti a oltre 70 comitati specializzati;
- 01.3436 Interpellation Grüne Fraktion: Menschliche Embryonen als Rohstoff für die Forschung?	- 01.3436 Interpellation Groupe des Verts: Embryons humains utilisés comme matière première pour la recherche?
Pre-implantation genetic diagnosis and eugenics, part two (2014) (PDF, 163 kB, 01.02.2014)Review by Prof. Kurt Seelmann and Dr Daniela Demko PD, LL.	Diagnosi preimpianto ed eugenetica, seconda parte (2014) (PDF, 163 kB, 01.02.2014)Perizia del Prof. Dr. Dr. h.c. Kurt Seelmann e PD Dr. Daniela Demko LL.
Prevention Non-communicable diseases Division	Divisione Prevenzione malattie non trasmissibili
For these reasons, research involving humans is governed by federal legislation.	Per questi motivi, in Svizzera la ricerca sull'essere umano è disciplinata a livello di legge.
You will find more information on the Verband Covid Langzeitfolgen website (in German).	Scheda informativa: Condizione post-COVID-19 in bambini e adolescenti
A distinction is therefore made between PGT-M (preimplantation genetic testing for monogenetic disorder), PGT-SR (preimplantation genetic testing for structural rearrangement) and PGT-A (preimplantation genetic testing for aneuploidy).	Si opera quindi una distinzione tra PGT-M (Preimplantation Genetic Testing for Monogenetic Disorder), PGT-SR (Preimplantation Genetic Testing for Structural Rearrangement) e PGT-A (Preimplantation Genetic Testing for Aneuploidy).
- Regulations for clinical trials of medical devices	- Sperimentazioni cliniche di medicinali per uso umano nell'UE
Information and forms on applications and authorizations for projects for the derivation of human embryonic stem cell lines or for project aimed at improving derivation methods are available upon request.	È possibile richiedere informazioni e moduli su domande e autorizzazioni per progetti per la derivazione di cellule staminali embrionali umane da em-brioni umani soprannumerari o volti a migliorare il processo di derivazione.
The GDP guidelines are part of the bilateral agreements between Switzerland and the EU (SR 946.526.81).	Le linee guida BPD rientrano nel campo di applicazione degli Accordi bilaterali tra la Svizzera e l'UE (RS 0.946.526.81).
Residents of these countries who do not wish to take out Swiss health insurance must submit an application for exemption to the relevant cantonal authority (see list below) within three months after starting work.	Gli interessati che non intendono assicurarsi in Svizzera devono presentare una domanda di esenzione dall'obbligo di assicurazione, nei tre mesi che seguono l'inizio del contratto di lavoro, presso l'autorità competente del Cantone in cui lavorano (v. elenco sotto).
How do ED act in the environment?	Come agiscono i PE sull'ambiente?
In this section you'll find information on compulsory health insurance, also known as mandatory or basic health insurance.	In questa rubrica sono disponibili informazioni sull'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS), detta anche assicurazione malattie o assicurazione di base.
Under Health2020, more than 36 measures have been pursued since 2013, at the federal and cantonal level, to make the health system more responsive to new challenges and to keep it affordable.	Attraverso Sanità2020, dal 2013 Confederazione e Cantoni hanno promosso oltre 36 misure per preparare alle sfide future il sistema sanitario, preservandone al contempo la sostenibilità finanziaria.
By clicking on a country, a list of its alcohol regulations will appear. Clicking on a specific indicator makes it possible to compare regulations across countries.	Cliccando su un Paese, appare un elenco di tutti i pertinenti disciplinamenti, e cliccando su un indicatore specifico è possibile effettuare un confronto tra le diverse normative nazionali.
The COVID-19 medicine funding programme	Programma di promozione per medicamenti anti-COVID-19
The Tobacco Prevention Fund supports projects related to tobacco.	La ricerca nel settore del tabacco è sostenuta dal Fondo per la prevenzione del tabagismo FPT.
If elevated doses or limit exceedances are detected, the FOPH conducts an investigation together with the establishment concerned.	Qualora si rilevino dosi accresciute o superamenti dei limiti di dose, l'UFSP conduce un'indagine presso l'impresa interessata.
The Federal Office of Public Health FOPH cannot offer personal advice.	L'Ufficio federale della sanità pubblica UFSP non puo offrirvi consigli personali.
119 BV.	14.6.2015: Votazione popolare concernente la modifica dell'articolo 119 della Costituzione relativo alla medicina riproduttiva e all'ingegneria genetica in ambito umano.
The Federal Council sets its quality development objectives on the basis of the quality strategy every four years.	Ogni quattro anni, il Consiglio federale ridefinisce i suoi obiettivi in materia di sviluppo della qualità sulla base della strategia della qualità.
But since then, many bacteria have also developed resistance against this new series of antibiotics too (for example, thanks to very efficient resistance enzymes NDM-1 and KPC).	Da allora, però, i batteri hanno sviluppato una resistenza anche nei confronti di questi antibiotici, per esempio grazie a enzimi di resistenza molto efficaci chiamati NDM-1 o KPC.
Bus 17, direction Köniz Weiermatt until Thomasweg	Bus 17, direzione Köniz Weiermatt fino a Thomasweg
The electrical properties of a material are characterised by its conductivity (defined as the amount of electrical charge transferred per unit time) and its electrical resistivity (the opposite of conductivity).	In natura esistono anche nanoparticelle magnetiche, come nelle rocce, utili a determinare il campo magnetico terrestre. Inoltre, alcuni batteri sono dotati di un nanomagnete per allinearsi al campo magnetico terrestre.
Other federal aids for employers and employees	Altri ausili della Confederazione destinati ai datori di lavoro e ai lavoratori
A breach of the duty of transparency is punishable by a fine (Art.	sia ai fabbricanti e ai distributori (fabbricanti, società di distribuzione, grossisti e negozi di commercio al dettaglio ecc.).
The opinions submitted as part of the consultation procedure by the cantons, the parties and other interested circles, as well as the report on the results of the consultation, can be found on the Federal Chancellery's website “Concluded consultation procedures" (report available in French, German and Italian).	I pareri pervenuti dai Cantoni, dai partiti politici e da altre parti interessate nell'ambito della procedura di consultazione e il rapporto sui risultati della consultazione sono disponibili sul sito web della Cancelleria federale «Procedure di consultazione concluse».
A patient is basically entitled to a free choice of healthcare professional or public care facility.	Il paziente ha sostanzialmente il diritto di scegliere liberamente il professionista della salute e l'istituto di cura pubblico.
If the doctor expressly prescribes an original product on medical grounds, despite the fact that a cheaper generic product exists, the retention fee is 10 per cent.	Se il medico prescrive esplicitamente, per motivi d'ordine medico, il preparato originale, anche se esiste un generico più conveniente, l'aliquota percentuale è del 10 per cento.
New EU hazard statements will thus gradually appear on product labels and safety data sheets:	Le nuove indicazioni di pericolo appariranno gradualmente sulle etichette dei prodotti e sulle schede di dati di sicurezza:
The FQC operationalises the objectives of the Federal Council in its annual objectives.	La CFQ operazionalizza gli obiettivi del Consiglio federale nei propri obiettivi annuali.
It's mainly geared to healthcare personnel and patients.	Questa misura è destinata principalmente a professionisti della salute e a pazienti.
We may be exposed to various chemicals, including ED, at the workplace.	Sul nostro posto di lavoro possiamo essere esposti a diversi prodotti chimici, tra cui i PE.
- Assure the pre-treatment of nanowaste within the establishment itself so that nanowaste loses its nano characteristics.	- garantire un pretrattamento interno dei nanorifiuti affinché questi perdano il loro carattere nanospecifico;
Factsheet EpidA (PDF, 105 kB, 01.07.2013)(available in German, French, Italian)	- 818.101.32 Ordinanza concernente i laboratori di microbiologia
Then please complete the form on this page.	Allora compilate il modulo che trovate su questa pagina.
Division Communicable diseases	Divisione Malattie trasmissibili
In view of this, it's important to find out all about the precautions you can take both during and after any such trip.	È dunque importante informarsi sulle misure precauzionali da adottare durante e dopo il viaggio.
Optimum treatment can only be given if a trusting relationship exists.	Il rapporto di fiducia è il presupposto per un trattamento ottimale.
- Integrated	- integrata
Next steps	Prossime tappe
- 03.3007 - Motion on research on humans, constitutional basis	- 03.3007 – Mozione «Forschung am Menschen, Verfassungsgrundlage»
Health Literacy Survey Switzerland 2019-21: the results have been presented and discussed for the first time in a webinar on 10 September 2021.	Health Literacy Survey Svizzera 2019-21: i risultati sono stati presentati e discussi per la prima volta in un webinar il 10 settembre 2021.
This overview will take you to the relevant topics.	Questa panoramica funge da guida alle relative tematiche.
At the same time as the new MDR entered into force, Chapter 4 (Medical devices) of the MRA should have been updated.	Con l'entrata in vigore del RDM, il capitolo 4 (dispositivi medici) dell'MRA avrebbe dovuto essere aggiornato.
HTA report (assessment)	Rapporto HTA (assessment)
- after changing nappies or accompanying a child to the toilet	- dopo aver cambiato un pannolino o aver aiutato un bambino ad andare al gabinetto
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2016	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° marzo 2016
It provides an insight into how experts rate the care situation regarding mental health and sets out recommendations for improved care of traumatised asylum seekers.	Questa è la conclusione dello studio «Assistenza sanitaria per i richiedenti l'asilo - continuità grazie alla cartella informatizzata del paziente», realizzato su incarico dell'UFSP:
The legislation on therapeutic products comprises the Federal Act on Medicinal Products and Medical Devices (TPA) and the associated ordinances.	Il diritto in materia di agenti terapeutici consiste nella legge federale sui medicamenti e i dispositivi medici (LATer) e nelle relative ordinanze.
- All persons participating in clinical trials who accept the invitation to take part in the survey and share their experiences by completing the anonymous survey online or as a paper questionnaire.	- Tutte le persone che partecipano agli studi clinici che accettano l'invito a partecipare all'indagine e condividono le loro esperienze completando il sondaggio anonimo online o su carta.
- Use the "Next" button if you'd like to be guided through the precautionary matrix step by step.	- Utilizzi il tasto «Avanti» se vuole essere guidato lungo la griglia di precauzione.
Undocumented migrants (“sans-papiers”) residing in Switzerland are required to have compulsory health insurance.	I sans papiers che risiedono in Svizzera sono soggetti all'assicurazione malattie obbligatoria.
- Physiotherapist FH	Segreteria di Stato per la formazione, la ricerca e l'innovazione SEFRI
These criteria include things like the severity and prevalence of the disease, and the efficacy and safety of the vaccine.	Le raccomandazioni vengono regolarmente riviste e adeguate allo stato delle conoscenze.
Insurers who insure only a small number of high risks (i.e. persons with a high risk of falling ill) pay levies into the risk compensation scheme, while those who insure a large number of high risks receive contributions from the scheme.	La compensazione dei rischi fa in modo che vi sia una compensazione finanziaria tra assicuratori con differenti strutture di rischio: quelli che assicurano pochi rischi elevati (cioè persone con un elevato rischio di ammalarsi) versano tasse alla compensazione dei rischi a favore di quelli che, al contrario, ne assicurano molti.
Goals of NAPS	Obiettivi del NAPS
Thematically, they focus on shared interests such as development and access to medicines, control of communicable diseases and protection against global health risks.	I temi in primo piano riguardano soprattutto gli interessi comuni come lo sviluppo e l'accesso ai medicamenti, il controllo delle malattie trasmissibili e la protezione dai rischi sanitari globali.
Policyholders' co-payment takes the form of a deductible, a retention fee and a contribution to the costs of hospital stays.	Gli assicurati partecipano ai costi delle prestazioni ottenute mediante la franchigia, l'aliquota percentuale e il contributo ai costi di degenza ospedaliera.
July 2019	luglio 2019
WHO cannot impose measures on its Member States.	L'OMS non può obbligare alcuno Stato membro ad adottare misure.
- Before first use, fabric toys (stuffed animals, dolls) should be washed in accordance with the manufacturer's recommendations.	- Prima del primo utilizzo, lavare i giocattoli in tessuto (peluche, bambole), secondo le raccomandazioni del produttore.
This allows us to specifically define and optimise the radon protection measures necessary for compliance with the reference value.	Possiamo così definire e ottimizzare in modo mirato le misure necessarie di protezione dal radon allo scopo di rispettare il livello di riferimento.
Better quality and greater patient safety and Sauter motion 20.3770 Introduction of an e-prescription.	Migliore qualità e maggiore sicurezza dei pazienti» e della mozione Sauter 20.3770 «Introduzione della prescrizione medica in formato digitale».
- Radiological RiskDaniel Storch	- Rischi radiologiciDaniel Storch
Evaluations systematically study the benefit and value of	Le valutazioni analizzano sistematicamente il beneficio e il valore:
Supervision of practice personnel by physicians is not being observed:	Il requisito della sorveglianza del personale di studio medico da parte dei medici non è soddisfatto
We refer to our website, where you will find all the important information and can download the self-explanatory application forms, depending on the country that issued the diploma and/or the nationality of the applicant. Foreign qualifications for health professions (admin.ch)	Vi rimandiamo al nostro sito internet, dove troverete tutte le informazioni importanti di cui avete bisogno, a seconda del Paese di rilascio del diploma e/o della nazionalità del richiedente, e dove potrete scaricare i relativi moduli di domanda: Qualifiche straniere nelle professioni sanitarie (admin.ch)
Last modification 07.05.2021	Ultima modifica 29.04.2021
The employer pays the premium for occupational, and the employee for non-occupational accidents.	I premi per gli infortuni professionali sono a carico del datore di lavoro, mentre quelli per gli infortuni non professionali sono a carico del lavoratore.
Last modification 20.12.2023	Ultima modifica 20.12.2023
Disruptions to the supplies of medicines are increasing worldwide, and Switzerland is no exception.	Le difficoltà di approvvigionamento di medicamenti, in aumento in tutto il mondo, interessano anche la Svizzera.
The ground air is then carried away out of the shaft by a ventilator through a discharge pipe.	Nella maggior parte dei casi è sufficiente l'aspirazione in un unico punto (possibilmente al centro della casa e/o in un ambiente con un'elevata concentrazione di radon).
- finally, initiate debt recovery proceedings.	- e infine avvia contro di lui una procedura d'esecuzione
- PSI Report 1998 (in German) (PDF, 577 kB, 28.03.2011)	- Rapporto PSI 1998 (in tedesco) (PDF, 577 kB, 28.03.2011)
Hospitals report epidemiological findings in accordance with the reporting forms (including epidemiological characteristics, number of patients affected, measures taken).	Gli ospedali dichiarano i referti di analisi epidemiologiche in base al formulario di dichiarazione (comprese le caratteristiche epidemiologiche, il numero di pazienti coinvolti e le misure attuate).
- Linguistic analysis of “comprehensibility” in research involving humans	- Analisi linguistica del criterio di comprensibilità nella ricerca sull'essere umano
- Contact surfaces such as door handles, furniture, toilet seats, etc., should be cleaned regularly with hot water, soap or standard household products.	- Le superfici di contatto (maniglie, mobili, asse del gabinetto ecc.) devono essere puliti regolarmente con acqua calda e sapone o prodotti detergenti.
The FOPH authorises pilot trials under the Narcotics Act (NarcA) provided the submitted application is complete and the requirements for conducting the trial, as stipulated in Art.	L'UFSP autorizza progetti pilota ai sensi della legge federale sugli stupefacenti (LStup) se la domanda inoltrata è completa e se sono adempiuti i presupposti definiti all'articolo 8a LStup e nell'ordinanza sulle sperimentazioni pilota secondo la legge federale sugli stupefacenti (sperimentazioni pilota ai sensi dell'OSPStup) .
Targeted promotion, financing and scientific support of projects are major challenges.	Costituiscono inoltre sfide significative la promozione, il finanziamento e l'accompagnamento scientifico mirati di progetti pilota e innovativi pratici e applicati.
The investigation of the situation after entry into force is scheduled for 2017/18.	L'analisi della situazione successiva all'entrata in vigore della legge sarà eseguita nel 2017/2018.
Recommendations for reducing exposure to ED	Consigli per ridurre la propria esposizione ai PE
- PRIORITY study_Assessing equity in hospitals (PDF, 1 MB, 21.11.2023)	- PRIORITY_Misurabilità dell'equità negli ospedali (PDF, 1 MB, 21.11.2023)
- Right to information	- Il diritto all'informazione
A detailed search can be made in the database of potential commissioners, evaluators, course leaders and research partners.	La banca dati permette di cercare in modo mirato potenziali mandanti, mandatari, direttori di corso o partner di ricerca.
Coronavirus: here you can find information about Covid-19: migesplus	Coronavirus: Trovate informazioni su Covid-19 sulla pagina migesplus
- Cool yourself with damp towels	- Rinfrescate il corpo con panni umidi
As part of their activities, insurers process policyholders' health data, and they must be able to ensure the protection of this sensitive data.	Nell'ambito delle loro attività gli assicuratori trattano i dati sanitari degli assicurati, di cui devono garantire la protezione in quanto dati degni di particolare protezione.
- a technical and financial support for the follow-up of the report of the Consultative Expert Working Group on Research and Development: Financing and Coordination (CEWG).	La Svizzera sostiene inoltre diversi programmi volti a migliorare l'accesso ai medicamenti tramite progetti di cooperazione specifici e contatti internazionali.
Basically the testing methods developed for chemicals can be applied. However, adaptations are needed for nanomaterials.	In linea di massima i metodi di test sviluppati per i prodotti chimici possono essere applicati, ma per quanto riguarda i nanomateriali sono necessari adeguamenti.
The effect of THC impairs driving, the ability to pay attention, to concentrate and to learn.	Un consumo massiccio e persistente può compromettere il rendimento scolastico o professionale.
Healthcare professionals are obliged to respect the will of the patient – although this can only be done if the patient's will is known, of course.	Il professionista della salute ha l'obbligo di rispettare la volontà del paziente; ciò presuppone però che ne sia a conoscenza.
- Extreme tiredness and stress intolerance	- forte stanchezza, spossatezza e intolleranza allo sforzo;
According to its Constitution, WHO's mission is to guide international public health activities, help shape health research, establish standards and criteria, make policy recommendations based on evidence, provide technical assistance to countries, and monitor and evaluate trends in public health.	Conformemente alla sua Costituzione, l'OMS ha il compito di coordinare le attività del sistema sanitario pubblico internazionale, di fornire un contributo alla ricerca in campo sanitario, di stabilire norme e criteri, di formulare proposte politiche sulla base di dati empirici, di fornire assistenza tecnica ai Paesi nonché di monitorare e valutare le tendenze attuali nel sistema sanitario pubblico.
Publication and application	Pubblicazione e applicazione
The following people are recommended to wear a mask:	Si consiglia di indossare la mascherina igienica alle seguenti persone:
For additional practice-oriented information, please consult the guidebook “Your questions, our answers: The compulsory health insurance in Switzerland”.	Maggiori informazioni pratiche figurano anche nell'opuscolo informativo «Voi chiedete, noi rispondiamo – L'assicurazione malattie obbligatoria in due parole».
There are however also strains of bacteria that always cause disease, such as the enterohemorrhagic strains of Escherichia coli bacteria.	Esistono tuttavia ceppi di batteri sempre patogeni (per es. i ceppi enteroemorragici del batterio Escherichia coli).
Such precautions will help you avoid contaminating other people, including the most vulnerable: new-borns and small children, senior citizens and people whose immune system is compromised (e.g. people living with HIV, transplant patients, people on or having had chemotherapy for cancer).	Attenendosi a queste precauzioni si evita anche di contagiare le persone più vulnerabili della società, come neonati, bambini piccoli, anziani e persone con un sistema immunitario indebolito (per es. le persone che hanno contratto l'HIV, quelle che hanno ricevuto un trapianto d'organo, quelle che seguono o che hanno seguito una chemioterapia contro il cancro).
- Travel sickness and dizziness	- Chinetosi e disturbi dell'equilibrio
Ultraviolet (UV) radiation, visible light and infra-red radiation form the high-energy range of NIR that is termed “optical radiation”.	Le radiazioni ottiche, che comprendono i raggi ultravioletti (UV), la luce vi-sibile e i raggi infrarossi, costituiscono la regione con più energia dello spet-tro RNI.
- Any terms and restrictions specified in the professional licence	- gli eventuali oneri e limitazioni dell'autorizzazione all'esercizio della professione
This is where two realities clash.	Il contesto è caratterizzato da una situazione conflittuale:
The conditions for reimbursement of the costs vary, depending on the country (EU/EFTA, UK or elsewhere) and the persons' status (stay/residence).	Le condizioni di assunzione dei costi variano a seconda del Paese (UE/AELS, UK o altri Paesi) e del tipo di residenza (soggiorno/domicilio).
Last modification 15.12.2021	Ultima modifica 10.02.2022
And although the Asian tiger mosquito is now well established in some parts of the country, the risk of local transmission of mosquito-borne diseases remains very low.	Sebbene la zanzara tigre sia già insediata in alcune regioni della Svizzera, il rischio di trasmissione locale di queste malattie rimane molto basso.
- Pharmacists	- farmacista
The employer is liable for the entire premium, but the employees' share is deducted from their salary.	Il datore di lavoro è debitore della totalità dell'importo e deduce dal salario la quota parte dovuta dal lavoratore.
Other symptoms may also occur, such as:	Possono comparire anche altri sintomi, come per esempio:
In cooperation with doctors, nursing staff and other experts, the Canton of Vaud has developed a best-practice guide for prevention, diagnosing and treating common infections in nursing homes.	Il Cantone di Vaud, insieme a medici, infermieri e altri specialisti, ha messo a punto delle linee guida pratiche per la prevenzione, la diagnosi e il trattamento delle infezioni più frequenti.
Laser acupuncture |	Agopuntura laser |
The handbook «Diversity and equality of opportunity» and the documentary film «Comprehension Can Cure» are products of this commitment, as well as the Call to Action that the hospitals launched on the occasion of their first national conference (see infobox / documents).	Il manuale «Diversità e pari opportunità» e il documentario «Quando capire è guarire» sono prodotti di questo impegno, così come il call to action lanciato dagli ospedali in occasione del loro primo convegno nazionale (cfr. infobox/documenti).
Various projects in which the federal government has actively participated have been successfully completed.	Diversi progetti a cui ha partecipato attivamente la Confederazione si sono già conclusi con successo.
This requires mistakes to be reported in a transparent manner and systematically recorded.	In un'organizzazione basata su una cultura della sicurezza consolidata, gli errori e gli incidenti servono sempre a migliorare il sistema, purché questi siano segnalati in modo trasparente e registrati sistematicamente.
With a higher optional deductible the insured person obtains a premium discount accordingly.	Optando per una franchigia più alta di quella ordinaria l'assicurato gode di una riduzione del premio.
They receive advice from the BFU and the accident insurers on practical ways of preventing accidents in the areas of home and leisure, road traffic, sport and a wide range of other potentially hazardous situations.	L'UPI e gli assicuratori-infortuni li consigliano sul comportamento da adottare durante il tempo libero e lo sport, sulla strada e nelle situazioni più disparate suscettibili di causare un infortunio.
So even if a substance is recognised as an endocrine disruptor, this does not mean that all the substances in the same family will also be identified as such.	Quindi, il fatto che una sostanza sia riconosciuta come perturbatore endocrino non significa che tutte le altre sostanze della stessa famiglia saranno identificate come tali.
About two-thirds work in the medical sector, which is also where most of the limit exceedances are currently found.	Per circa due terzi si tratta di persone che operano in ambito medico, dove attualmente si registrano più di frequente anche i superamenti dei limiti di dose.
A continuous foundation slab and air-tight conduits for cables, water, waste water etc. can also be realised later. These seals prevent the ingress of radon from the subsoil.	È possibile migliorare l'ermeticità della cantina (pavimentazione), dei cavi elettrici, delle tubature dell'acqua e delle acque di scarico, ecc. Questi interventi permettono di evitare un'infiltrazione di radon dal terreno.
When used, chemicals can enter the body via the lungs, the gastrointestinal tract or the skin.	Con l'utilizzo di tali prodotti, le sostanze chimiche possono penetrare nell'organismo attraverso i polmoni, il tratto gastro-intestinale o la pelle.
More information about the survey can be found on the homepage of the DKF.	Ulteriori informazioni sull'indagine sono disponibili al link sul sito web del DKF.
In Switzerland two types of epidemics are recorded: epidemics lasting multiple years with relatively low numbers of cases, and seasonal epidemics with large numbers of cases.	In Svizzera si registrano sia epidemie di lunga durata con un basso tasso di incidenza, sia epidemie stagionali ad alta invasività.
8 and 10 TPITO, must be disclosed. The purchase price actually paid is therefore subsequently adjusted to the updated lower standard price.	Fondamentalmente, in tal modo il prezzo effettivamente pagato per l'acquisto viene adeguato a posteriori al nuovo prezzo standard aggiornato e più basso.
More Safe handling	Ulteriori informazioni Sicurezza
Here you'll find information and recommendations on how to prevent and treat flu during a flu pandemic.	Qui troverete informazioni e raccomandazio-ni sulla prevenzione e il trattamento dell'influenza durante una pandemia influenzale.
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2017	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° marzo 2017
Feasibility analysis on surveying study participants	Studio di fattibilità sulla consultazione tramite sondaggio di partecipanti a studi
Strengthening health literacy of disadvantaged groups	Rafforzare l'alfabetizzazione sanitaria delle persone svantaggiate
If you or someone else does not feel better after a short time, do not hesitate to call a doctor or 144!	Se voi o qualcun altro non vi sentite meglio dopo poco tempo, chiamate immediatamente un medico o il 144!
The health insurance premium will be reduced accordingly.	Il premio dell'assicurazione malattie è ridotto di conseguenza.
Literatureanalysis, in German, abstract in German and French	in tedesco, riassunti in tedesco e francese
- We + Care: We Care for Carers	- We + Care: We Care per Caregiver
Therefore, sexuality education takes place wherever children and young people live. It may be planned or delivered without special concepts and rules, for example in day-care, a sports club or holiday camps.	Per principio l'educazione sessuale ha però luogo ovunque, laddove vivono bambini e adolescenti, ad esempio nella struttura d'accoglienza per l'infanzia, nell'associazione sportiva o nella colonia di vacanze.
7a KLV).	art. 7a OPre).
The migesplus competence centre is run by the Swiss Red Cross (SRC) and specializes in the development, translation, production and dissemination of health information that is easy to understand and tailored to the needs of migrant audiences.	Il centro di competenza migesplus, gestito dalla Croce Rossa Svizzera (CRS), è specializzato nello sviluppo, nella traduzione, nella produzione e nella diffusione di informazioni sulla salute facilmente comprensibili e adeguate alle esigenze dei migranti.
Medication is also a major challenge in the treatment of children.	Anche per i bambini la terapia farmacologica rappresenta una grande sfida.
In such cases they will take account of what the patient was assumed to want.	In tal caso egli agirà tenendo conto della volontà presumibile del paziente.
In Switzerland, there are several studies that include human biomonitoring.	In Svizzera esistono diversi studi che includono il biomonitoraggio umano.
The fight against discrimination and violence should be considered as an aspect relevant to health.	Qui potete trovare il rapporto di postulato, il rapporto di ricerca e ulteriori informazioni sulla salute delle persone LGBT:
Programme	Programma
The design and implementation of the master plan are under the responsibility of the FOPH, the Swiss Federal Institute of Intellectual Property (IPI), the State Secretariat for Education, Research and Innovation (SERI) and Swissmedic, the Swiss Agency for Therapeutic Products.	La definizione e l'attuazione del piano sono di competenza dell'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP), dell'Istituto federale della proprietà intellettuale (IPI), della Segreteria di Stato per la formazione, la ricerca e l'innovazione (SEFRI) e dell'Istituto svizzero per gli agenti terapeutici (Swissmedic).
- manufacture	- la fabbricazione;
Last modification 17.05.2022	Ultima modifica 17.05.2022
When they are not or no longer under regulatory control, they are a danger to people and the environment and can cause great harm.	Se non sono o sfuggono al controllo, questi materiali costituiscono un pericolo per l'essere umano e l'ambiente e possono provocare danni ingenti.
Some years ago, the federal government recognised the need to improve safety and the use of medicinal products in children and newborns.	Già alcuni anni fa la Confederazione ha riconosciuto la necessità di migliorare la sicurezza e l'utilizzo dei medicamenti nei bambini e nei neonati.
The Chemicals Ordinance includes a reporting obligation for substances and preparations.	In base all'ordinanza sui prodotti chimici, le sostanze e i preparati sono soggetti all'obbligo di annuncio.
Following various previous revisions to the Therapeutic Products Act (TPA), Parliament and the Federal Council have once again identified a need for action in relation to drug safety for patients, electronic prescribing using e-prescriptions and drug safety in paediatrics.	Dopo diversi lavori di revisione precedenti della legge sugli agenti terapeutici (LATer), il Parlamento e il Consiglio federale hanno ravvisato nuovamente la necessità di intervenire sulla sicurezza dei pazienti nella terapia farmacologica, sulla prescrizione elettronica per mezzo della ricetta elettronica, nonché sulla sicurezza dei medicamenti in pediatria.
In 2022, samples were taken three to six times a week from some 100 water treatment plants (covering around 70% of the population) and analysed by designated cantonal and private laboratories.	Nel 2022, determinati laboratori cantonali e privati hanno analizzato da tre a sei volte a settimana i campioni di un centinaio di impianti di depurazione delle acque reflue (IDA) (copertura della popolazione pari al 70 %).
Treatment of fungal nail infections |	Trattamento di onicomicosi |
- Coughing	- tosse;
The Federal Council aims to improve the framework conditions for relatives providing care and nursing.	Per questo è necessario, da un lato, migliorare l'informazione e sviluppare offerte di sgravio, come il sostegno da parte di volontari o l'aggiunta di posti letto per soggiorni brevi negli istituti per anziani e nelle case di cura.
During the implementation phase, the structural requirements were created for effective infection prevention.	Durante la fase attuativa sono state messe a punto le condizioni strutturali per una prevenzione delle infezioni funzionante.
With such recognition, evidence of qualifications is deemed to have been provided, insofar as this is also applicable for the Swiss diploma or specialist title.	In base all'Accordo sulla libera circolazione delle persone tra la Svizzera e l'UE/AELS, i diplomi universitari e professionali e i titoli di perfezionamento medici relativi a professioni regolamentate possono essere riconosciuti in Svizzera.
Last modification 04.09.2024	Ultima modifica 24.11.2023
- Objects used by a person who is ill must be thoroughly cleaned on a regular basis (at least once a day).	- Gli oggetti utilizzati dalla persona ammalata devono essere puliti rigorosamente e regolarmente almeno una volta al giorno.
In addition to the global causes, there are also some Switzerland-specific characteristics which may promote such supply disruption.	Ad acuire le difficoltà di approvvigionamento possono concorrere anche alcune specificità della Svizzera.
This was published in March 2019.	Questo è stato pubblicato nel marzo 2019.
This is because the risk of illness and accidents is covered by military insurance throughout the period of service.	L'assicurazione militare copre infatti il rischio di malattia e infortunio per la durata del servizio.
The aids are derived from the structural minimum standards compiled by Swissnoso, which is working continuously to develop tools that offer assistance in implementing these minimum requirements. These include, for example, surveillance and intervention (prevention) modules for certain HAIs.	Derivano dai requisiti strutturali minimi elaborati da Swissnoso, che continua a sviluppare strumenti a sostegno della loro attuazione, come per esempio i moduli Surveillance e Intervention (prevenzione) per determinate ICA.
Beginning and end of compulsory health insurance	Inizio e fine dell'assicurazione
- Psychologist	- chiropratici
Since 2016, the Global Ministerial Summit on Patient Safety has brought together high-level decision-makers and experts annually to discuss the quality of healthcare and necessary measures.	Dal 2016, il «Global Ministerial Summit on Patient Safety» riunisce annualmente decisori di alto rango ed esperti per discutere la qualità dell'assistenza sanitaria e le misure necessarie.
Reports and studies on FGM	Consiglio federale consolida le misure
The Federal Council intends to intensify cooperation with the EU particularly in the area of management and the prevention of health threats.	Il Consiglio federale intende intensificare la collaborazione con l'UE nell'ambito della gestione e della prevenzione delle minacce alla salute.
ED are also found in the environment, where they can affect wildlife.	I PE si trovano anche nell'ambiente, dove impattano sulla fauna selvatica.
The American CWF Foundation is a non-profit organisation that aims to improve still further on high-performance health systems.	La fondazione americana CWF è un'organizzazione di utilità pubblica che intende contribuire a ottimizzare i sistemi sanitari che offrono prestazioni di alto livello.
Bacterial agents transmitted by the sexual or contaminated blood route	Patogeni a trasmissione per via sessuale o attraverso il sangue
Applications should be submitted directly to the health insurer of your choice.	La richiesta di affiliazione va presentata direttamente dall'assicurato all'assicuratore-malattie prescelto.
It is available in French and German and replaces the previous guidelines of the Swiss Society of Gynecology and Obstetrics.	È disponibile in francese e tedesco e sostituisce le precedenti linee guida della Società svizzera di ginecologia e ostetricia.
Last modification 28.05.2021	Ultima modifica 28.05.2021
The responsibility for health policy remains with Member States.	La politica sanitaria rimane di competenza degli Stati membri.
The people and the cantons clearly adopted the amendments to the act.	Popolo e Cantoni hanno approvato a larga maggioranza le modifiche della legge.
These different colours are the result of an effect known as surface plasmon resonance, which is produced by the interaction of the external electronic structure of the nanoparticle with a certain wavelength of light.	Questi cambiamenti di colore derivano da un effetto di risonanza dato dall'interazione tra la struttura elettronica esterna della nanoparticella e una determinata lunghezza d'onda della luce (la cosiddetta risonanza plasmonica di superficie).
Study in French; summary in English:	Studio in francese; versione breve in italiano:
Ambient Radioactivity Section	Sezione radioattività ambientale
- Report by C.A. Zenger (only in German) (PDF, 922 kB, 28.11.2016)Comparison between the Swiss federal human research act and implementing ordinances and the EU regulation of 16 April 2014 (CTR) on clinical trials on medicinal products for human use, and repealing Directive 2001/20/EC	A. Zenger (PDF, 922 kB, 28.11.2016)disponibile solo in tedesco
Close cooperation between authorities and research will facilitate the translation of research results into regulatory practice.	Una stretta collaborazione tra autorità e ricerca faciliterà la traduzione dei risultati della ricerca nella pratica normativa.
Further information is available on the German, French or Italian pages.	Per visualizzare i comunicati stampa è necessaria Java Script.
They are an important benchmark for users (e.g. radiologists, nuclear medicine specialists, surgeons, etc.) in optimising their examinations.	Costituiscono un benchmark importante per gli utilizzatori (p. es.
The concentration of radon also tends to increase when windows are changed.	Inoltre se vengono sostituite le finestre la concentrazione di radon tende ad aumentare.
Switzerland has been applying these Regulations under Annex II to the Agreement on the free movement of persons since 1 April 2012, and in its relations with the other EFTA member states since 1 January 2016.	La Svizzera applica questi regolamenti dal 1° aprile 2012 nel quadro dell'allegato II dell'Accordo sulla libera circolazione delle persone e dal 1° gennaio 2016 nell'ambito delle relazioni con i membri dell'AELS.
This material encompasses information on vaccine protection, immunity and side-effects.	I dati comprendono informazioni su effetto protettivo, immunità ed effetti collaterali.
You can contact the relevant cantonal authorities in charge of matters relating to radon. Their contact details are shown below.	soggiorno, camera da letto, camera dei bambini), preferibilmente nella zona a contatto con il terreno o al piano abitato più basso.
To provide pharmacists with a broad overview of the medicinal products at their disposal, the list also includes medicinal products (with their indications) that have been reclassified from Dispensing Category C to Dispensing Category B for which the reclassification decision has already come into force.	Affinché i farmacisti abbiano una visione d'insieme dei medicamenti a loro disposizione, l'elenco comprende anche i medicamenti (inclusa la loro indicazione) riclassificati dalla categoria di dispensazione C alla B per i quali la decisione di riclassificazione è entrata in vigore.
- Municipal waste incinerators: increasingly effective flue-gas scrubbing | www.foen.admin.ch	- Impianti di incenerimento dei rifiuti urbani: il trattamento dei gas di scarico nell'IIRU è una storia di successo | www.ufam.admin.ch
It also analyses the development at the hospital in question over a longer period.	L'esportazione automatica nella banca dati SSI Surveillance consente di stabilire una correlazione tra il rispetto delle misure preventive e i tassi d'infezione.
Since January 1, 2022, inpatient rehabilitation treatment is reimbursed via the ST Reha tariff structure.	Nel settore della riabilitazione stazionaria dal 1° gennaio 2022 la rimunerazione avviene tramite la struttura tariffale ST Reha.
- Health for children and adolescents	- Servizi di dosimetria individuale
Useful information can be found on the Institution's website (see link below).	Tutte le informazioni utili sono disponibili sul sito Internet dell'Istituzione comune LAMal (vedere sotto).
Template sheets on standing for presentations (in German)	Slides per presentazioni sul tema «Alzarsi» (ad usare come modello)
If you've been vaccinated for a disease, you can't infect other people who for medical reasons can't be vaccinated themselves.	Se infatti una persona è vaccinata contro una malattia, significa che non può contagiare coloro che per motivi medici non possono farsi vaccinare.
The handbook was prepared by the Federal Office of Public Health (FOPH) in cooperation with the EKP (the federal commission responsible for preparing for and combating pandemics) and the State Secretariat for Economic Affairs (SECO).	L'UFSP ha realizzato il documento in collaborazione con la commissione federale per la preparazione e la risposta alle pandemie (CFP) e la Segreteria di Stato dell'economia (SECO).
Discussions and collaboration with neighbouring countries provide a valuable stimulus for health system reforms and health security.	Le discussioni e la cooperazione con i Paesi limitrofi offrono spunti utili per la riforma del sistema sanitario e la tutela della salute della popolazione.
- Higher deductible	- Franchigia più elevata
- a national system for monitoring the epidemiological situation and generally applicable;	- standard validi a livello generale
International cooperation, including cooperation in matters of healthcare, is gaining importance in a globalised and increasingly interconnected world.	In un mondo globalizzato e sempre più interdipendente la cooperazione internazionale è sempre più importante anche nella sanità pubblica.
What do people in Switzerland think of the structural measures and know relating to alcohol, tobacco, illegal drugs and exercise?	Qual è l'opinione della popolazione sulle misure strutturali e sulle conoscenze in materia di alcol, tabacco, droghe illegali, alimentazione e attività fisica?
- Cantonal labour inspectorates	- ispettorati cantonali del lavoro (ICL);
The Independent Complaints Office for Seniors advises older people in German-speaking Switzerland and their relatives or professionals in the event of conflicts in all areas of life and in cases of violence.	Consulenza e mediazione in caso d'ambiguità e controversie tra voi e la vostra cassa malati: Ufficio di mediazione dell'assicurazione malattie
- In Switzerland, employers are legally obliged to protect the health of their employees.	- In Svizzera, ogni datore di lavoro è tenuto per legge a proteggere la salute dei propri lavoratori.
- Legal Area 4Catrin Walser	- Ambito giuridico 4Catrin Walser
It is therefore advisable to enquire beforehand.	All'occorrenza è dunque prudente informarsi in anticipo.
3) and 4) As the treatment progresses, it favours the development of the resistant bacteria.	3) e 4) Il proseguimento del trattamento favorisce la crescita dei batteri resistenti.
Medical tourism	Turismo medico
- List of persons with a certificate of competence	- Competenze in materia di radiazioni non ionizzanti e stimoli sonori
Last modification 04.12.2020	Ultima modifica 05.03.2024
They may receive support from the WHO, at least in the early stages of a pandemic.	Almeno nella fase iniziale di una pandemia le autorità locali possono contare sul sostegno dell'OMS.
The precautionary matrix for synthetic nanomaterials is geared toward industry and trade.	La griglia di precauzione per i nanomateriali è uno strumento destinato all'industria e all'artigianato.
Key components included the appointment of an infection prevention link nurse, the introduction of guidelines, staff training and a system for monitoring respiratory viruses and multidrug-resistant organisms.	Le componenti principali sono state, tra le altre cose, l'impiego di un link nurse in materia di prevenzione delle infezioni, l'introduzione di direttive, la formazione dei collaboratori e l'allestimento di un sistema di sorveglianza dei virus respiratori e degli agenti patogeni multiresistenti.
Comparison between the Good Agricultural and Collection Practices (GACP) of the European Medicines Agency (EMA) and the Canadian Good Production Practices for Cannabis (PDF, 593 kB, 14.05.2021)in German	Confronto tra le buone pratiche agricole e di raccolta (GACP) dell'Agenzia europea per i medicinali (EMA) e le Buone pratiche di produzione canadesi per la canapa (PDF, 593 kB, 14.05.2021)in tedesco
Preventive protective measures in the course of planning of a new building or renovation work are preferable to subsequent remediation.	Le misure di protezione preventive in sede di progettazione di un nuovo edificio o in occasione di lavori di ristrutturazione sono preferibili a un risanamento dal radon a posteriori.
If you get care at home there are preventive measures you and the people around you must follow	Per il trattamento a domicilio è comunque di rigore qualche precauzione.
The «Statement opposing female genital mutilation» is intended to help do this.	A questo proposito ha redatto la «lettera di protezione contro le mutilazioni genitali femminili».
- Vaccinations	- vaccinazioni;
The second action area of ‘Prevention' is designed to provide information on vaccinations and access to the same, particularly for persons at especially high risk.	Il secondo campo d'azione, «Prevenzione», mira a garantire l'informazione sulla vaccinazione e l'accesso alla stessa, soprattutto per le persone particolarmente a rischio.
The aim is not to call existing responsibilities into question or to introduce new regulations.	Lo scopo del piano direttore non è di rimettere in discussione le competenze esistenti né di introdurre nuovi disciplinamenti.
- The patient's care needs must have been determined by a nurse;	- il bisogno di cure è stato accertato da un infermiere;
You should also be aware that the nursing home of your choice may not have a place available when you want it.	Occorre inoltre essere coscienti del fatto che l'istituto scelto dal paziente non necessariamente disporrà di posti liberi al momento desiderato.
- Environmental impact	- Radioattività ambientale
- coherence (consistency / freedom from contradictions – e.g. between measures within a health policy strategy)	- coerenza (concordanza/assenza di contraddizioni - p. es. tra diverse misure all'interno di una strategia di politica sanitaria)
And what lessons can we learn from this for the future?	E quali insegnamenti è possibile trarne per il futuro?
- Very draughty or very damp locations should be avoided.	Per ottenere il riconoscimento come servizio di misurazione del radon sono a rispettare le seguenti richieste:
It distinguishes between substances that came onto the European market before 1981 and those that came onto the market after that date, and whether they are listed in the European Inventory of Existing Chemical Substances.	L'ordinanza sui prodotti chimici distingue tra nuove e vecchie sostanze a seconda che siano state immesse sul mercato europeo prima o dopo il 1981 e siano contenute o meno nell'Inventario europeo delle sostanze chimiche esistenti.
Reproductive medicine can help couples who are infertile or at risk of transmitting a serious genetic disease.	Se una coppia è sterile o non vuole trasmettere una grave malattia ereditaria ai discendenti, la medicina della procreazione può essere una risposta.
Last modification 21.08.2024	Ultima modifica 20.08.2024
Avian influenza A H5N1 viruses have transmitted in some instances from animal to human and they can cause flu-like symptoms, which can lead to serious complications.	In passato i virus influenzali A H5N1, agenti patogeni dell'influenza aviaria, sono stati sporadicamente trasmessi dagli animali all'uomo.
Surgical site infections and catheter-associated bacteraemias (blood poisoning) are particularly common and associated with serious consequences.	Le infezioni del sito chirurgico e le batteriemie (setticemie) associate a cateterismo sono particolarmente frequenti e comportano gravi conseguenze.
News on integrity, transparency and discounts for therapeutic products	Novità su integrità, trasparenza e obbligo di ripercussione degli sconti per gli agenti terapeutici
Where necessary, it introduces appropriate measures to reduce the health risks involved in handling chemicals.	Se necessario intraprende misure appropriate per ridurre i rischi per la salute derivanti dalla loro manipolazione.
D: Dispensing on specialist advice	D: Dispensazione previa consulenza specialistica
This is a list of products and active substances and excipients used in extemporaneous preparation, with the corresponding tariffs.	L'EMT riporta i preparati e le sostanze attive e ausiliarie impiegati per la prescrizione magistrale, con l'indicazione delle rispettive tariffe.
- Eye disorders	- Malattie oftalmiche
The quality of healthcare offered depends very much on the available health workers and, in particular, on health workers from abroad.	La qualità dell'offerta sanitaria dipende notevolmente dal personale sanitario, in particolare estero.
This website also provides additional information on substances contained in materials and articles in contact with food, as well as detailed recommendations on sun protection (sunscreens) (available in French/German/Italian).	In particolare, troverete informazioni supplementari su alcune sostanze chimiche presenti nei materiali a contatto con alimenti, così come raccomandazioni complete per proteggersi dal sole in maniera ottimale (Prodotti per la protezione solare).
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2018	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° dicembre 2018
Last modification 27.05.2022	Ultima modifica 27.05.2022
The draft implementing provisions for nTPA Article 17a were subjected to a consultation phase between October 2019 and February 2020.	L'avamprogetto delle disposizioni d'esecuzione relative all'articolo 17a nLATer è stato posto in consultazione da ottobre 2019 a febbraio 2020.
Persons staying in Switzerland for the sole purpose of receiving medical treatment or undergoing a cure are not entitled to obtain insurance from a Swiss health insurer.	Le persone che soggiornano in Svizzera al solo scopo di seguire un trattamento medico o una cura non hanno il diritto di assicurarsi presso una cassa malati svizzera.
Imposing a tobacco tax on the sale of cannabis products as part of a scientific trial would not be fitting and would prejudice any definitive regulation.	Trattandosi di una sperimentazione scientifica, un'imposta sul tabacco sulla vendita dei prodotti della canapa non sarebbe adeguata e costituirebbe un pregiudizio per un'eventuale regolamentazione definitiva.
And further information on the methodology and results will be found on the Eawag website and on the ETH's wastewater monitoring webpage.	Informazioni dettagliate sulla metodologia e sui risultati sono reperibili sul sito web di Eawag (in tedesco, francese e inglese) e sulla pagina web del Politecnico federale di Zurigo dedicata alla sorveglianza delle acque reflue (in inglese).
In addition, the division shapes the health insurance system by way of amendments to the law and ordinances governing the area of benefits outlined above.	In questo stesso ambito, adegua il sistema dell'assicurazione-malattie nel quadro di revisioni di legge e ordinanza.
Timeline for the pilot trial	Informazione al pubblico
Advice for relatives providing care and nursing (Swiss Red Cross, in German, French and Italian)	Consulenza familiari curanti (Croce Rossa Svizzera)
BMI, wahrgenommenes Körpergewicht und Körperbild bei den 11- bis 15-jährigen Schülerinnen und Schüler in der Schweiz im Jahr 2018	IMC, peso corporeo percepito e immagine corporea tra gli studenti di 11-15 anni in Svizzera nel 2018
On June 5th 2016 the majority of the people and the cantons adopted the amendments of the RMA as well.	12.12.2014: Fine della deliberazione parlamentare.
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2016	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° gennaio 2016
In humans and animals, hormones are responsible for controlling numerous biological processes and functions, such as body temperature, blood pressure, growth and reproduction.	Numerose funzioni dell'organismo umano o animale, quali la temperatura corporea, la pressione arteriosa, la crescita o la riproduzione, sono controllate dagli ormoni.
But since the incidence of urinary tract infections in the participating hospitals was very low even during the baseline survey, no change in the incidence of HAIs could be ascertained.	Tuttavia, visto il tasso di infezioni delle vie urinarie già molto basso in sede di rilevamento di base, non è stato possibile individuare cambiamenti nella frequenza delle ICA.
Catalogue of federal policy research topics in the FOPH 2021-2024 (PDF, 973 kB, 11.02.2021)(only in German)	Catalogo dei temi di ricerca all'UFSP per il periodo 2021-2024 (PDF, 973 kB, 11.02.2021)(solo in tedesco)
- as potential givers of advantages if they offer, promise or grant advantages to such professionals or organisations.	- in quanto potenziali dispensatori di vantaggi, se offrono, promettono o accordano vantaggi a tali specialisti od organizzazioni.
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2019	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° agosto 2019
- Personal data for all medical professionals working in Switzerland, with their GLN (Global Location Number) personal identifier	- i dati personali di tutte le persone che esercitano una professione medica in Svizzera con l'identificatore delle persone GLN (Global Location Number)
Eawag reports on respiratory viruses in wastewater	Rapporti di Eawag sui virus respiratori nelle acque reflue
This provides effective protection against misuse.	Si tratta di una protezione efficace contro il rischio di abusi.
List of centres according to the limitation of Spravato	Elenco dei centri secondo la limitazione di Spravato
- Non-Ionising Radiation and Dosimetry portal – Digitalisation of personnel dosimetry processes	- Radiazioni non ionizzanti e portale della dosimetria: digitalizzazione dei processi inerenti alla dosimetria del personale
Under the tab ‘Links', you will find important contributions to the debate from other countries, and international aspects.	Inoltre, alla rubrica «Link» sono consultabili importanti contributi al dibattito provenienti da altri Paesi e da contesti internazionali.
Optimising the information provided to the public should help people move more efficiently in the healthcare system, better prevent illnesses and manage their health with greater care.	Il concetto di competenze di salute ha continuato ad evolversi negli ultimi anni, risultando in diverse definizioni e concettualizzazioni.
Last modification 27.12.2023	Ultima modifica 27.12.2023
The two strategies are complementary, as addictions are important risk factors in relation to non-communicable diseases.	Given that addictions are key risk factors in non-communicable diseases, these two strategies are complementary.
Coordination Office for Human Research (kofam)	Organo di coordinamento sulla ricerca umana (kofam)
- Insurance SupervisionPhilipp Muri	- Vigilanza sulle assicurazioniPhilipp Muri
Last modification 27.09.2024	Ultima modifica 30.09.2024
Prevention and early recognition	Institut für Rechtsmedizin, Universität Bern, 2017
Medical laboratories are affected by the integrity provision (Art. 55 TPA; Art. 1-9 and 11 TPITO) in the following ways:	L'integrità (art. 55 LATer; art. 1-9 e 11 OITAT) concerne i laboratori medici come segue:
To exercise this option, these persons must provide evidence that they are covered for treatment in their country of residence, as well as during stays in EU/EFTA/UK and in Switzerland (e.g. European Health Insurance Card).	Per esercitare il loro diritto di opzione, gli interessati devono provare di disporre di una copertura assicurativa per i trattamenti nello Stato di residenza, in caso di soggiorno nell'UE/AELS/UK e in Svizzera (p. es. tessera europea d'assicurazione malattie).
Medical risks of egg cell donation (2022) (PDF, 492 kB, 29.06.2022)Expert opinion by Dr Isabelle Bartram and Taleo Stüwe on behalf of biorespect (German only)	Rischi medici della donazione di oociti (2022) (PDF, 492 kB, 29.06.2022)Perizia del Dr. Isabelle Bartram e di Taleo Stüwe, su incarico di biorespect (solo in tedesco)
Last modification 18.08.2023	Ultima modifica 18.08.2023
Currently the Clean Care Monitor is able to track measures for preventing infection in the operating theatre (hair removal, antisepsis and antibiotic prophylaxis).	«Clean Care Monitor» consente attualmente di sorvegliare le misure di prevenzione delle infezioni in sala operatoria (tricotomia, disinfezione cutanea e profilassi antibiotica).
In a preliminary study, the NES Therapeutic Products Division is currently developing possible expansions of the digitalisation of the reporting and monitoring processes and the associated costs and resources.	Attualmente il settore Agenti terapeutici dell'AEP sta elaborando in uno studio preliminare possibili varianti per l'ulteriore sviluppo della digitalizzazione dei processi di notifica e monitoraggio nonché i costi e le risorse ad esso connessi.
Heroingestützte/diacetylmorphingestützte Behandlung in der Schweiz 2021 (PDF, 7 MB, 21.12.2022)in German	Traitement avec prescription de diacétylmorphine en Suisse en 2021 (PDF, 7 MB, 21.12.2022)in francese
Head of Prevention and Public Health Services Directorate, Vice Director, Member of the Senior management (since 2022)	Capo dell'Unità di direzione Prevenzione e assistenza sanitaria, Vicedirettrice, Membro della direzione (dal 2022)
A discount granted for early payment or compliance with a short payment term constitutes an advantage and must be passed on by the service provider to the payment debtor (Art. 56 para.	Uno sconto – ossia la riduzione di un importo dovuto nel caso in cui questo venga pagato prima del termine stabilito – costituisce un vantaggio del quale il fornitore di prestazioni deve far usufruire il debitore della rimunerazione (art. 56 cpv.
On 22 June 2022, the Federal Council approved the master plan ‘Federal measures for the promotion of biomedical research and technology 2022-2026'. With this plan, it is continuing its efforts to sustainably strengthen biomedical research and technology in Switzerland in the coming years.	Con l'adozione del piano direttore «Misure della Confederazione per il rafforzamento della ricerca e della tecnologia in biomedicina 2022–2026» il 22 giugno 2022, il Consiglio federale continua a impegnarsi per sostenere in modo durevole la ricerca e la tecnologia nel settore della biomedicina in Svizzera nel corso dei prossimi anni.
- What are medical devices?	- Cosa sono i dispositivi medici?
NOSO workshops provide a discussion platform for the various agen-cies implementing the NOSO Strategy.	Per l'attuazione della Strategia NOSO sono impegnate numerose associazioni professionali, autorità e organizzazioni.
Further improvements will be made in the course of time.	Ulteriori miglioramenti saranno effettuati a tempo debito.
A major challenge for companies is thus to ensure that the health of their employees is protected when handling chemical products.	Pertanto, una delle principali sfide per le aziende è proteggere la salute dei lavoratori durante l'uso di tali prodotti.
Hazardous substances and preparations are labelled and provide information about hazards and protective measures.	Le sostanze e i preparati pericolosi devono essere contrassegnati come tali e provvisti di avvertenze sui pericoli e sulle misure di protezione.
How can you protect yourself?	Come potete proteggervi?
Antibiotic resistance fact sheet for patients	Scheda informativa sulle resistenze agli antibiotici per i pazienti
Access to official documents	Accesso a documenti ufficiali
The pilot trials will only be researching the use of cannabis by adults for non-medicinal purposes.	Le sperimentazioni pilota servono unicamente alla ricerca sul consumo di canapa a scopi non medici da parte di adulti.
(which translates as - let's get moving) in cooperation with the FOPH with input from an expert committee comprising various federal offices and other organisations from the fields of spatial planning and health.	in collaborazione con l'UFSP e coinvolgendo un gruppo di esperti provenienti da diversi uffici federali e altre organizzazioni attive nell'ambito dell'urbanistica e della salute.
In the field of health, the Council of Europe plays a crucial role as a depositary of international treaties.	In campo sanitario il Consiglio d'Europa riveste un ruolo cruciale in quanto depositario di convenzioni internazionali.
Compulsory health insurance is financed by standard premiums: each policyholder aged 26 or over in the same canton (or premium region) – irrespective of age, sex or health status – pays the same premium to the same health insurer for the same insurance model.	L'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS) si finanzia con premi unitari: a partire dai 26 anni, ogni assicurato presso lo stesso assicuratore-malattie nello stesso Cantone o nella stessa regione di premio paga il medesimo premio per lo stesso modello assicurativo, indipendentemente dall'età, dal sesso o dallo stato di salute.
- During leisure time: take active breaks from the screen and have frequent time-outs from media consumption.	- durante il tempo libero optare per pause attive, stando lontani dagli schermi e rinunciando spesso all'uso di dispositivi.
For prevention, testing and treatment to be effective, they must be tailored to the diverse needs of key groups.	Per essere efficaci, prevenzione, test e trattamenti devono orientarsi alle molteplici esigenze dei gruppi chiave.
These instructions from the FOEN, the FOPH, SECO and the FOAG are addressed at producers and importers of synthetic nanomaterials and of preparations and articles containing synthetic nanomaterials.	Le presenti istruzioni dell'UFAM, dell'UFSP, della SECO e dell'UFAG si rivolgono a fabbricanti e importatori di nanomateriali di sintesi, nonché di preparati e oggetti contenenti nanomateriali di sintesi.
In March 2015, the Federal Supreme Court issued a ruling on the exercise of this option in the area of health insurance. According to the ruling, the so-called tacit exercise of this option does not have legal force.	Nel marzo 2015 il Tribunale federale ha emesso una sentenza concernente l'esercizio del diritto di opzione nell'assicurazione malattie, secondo la quale il cosiddetto esercizio tacito del diritto di opzione non è valido.
Some urinary tract or ear infections are readily cleared by the body's immune system, without the help of antibiotics.	Alcune cistiti e otiti, ad esempio, possono essere debellate dalle difese naturali del nostro corpo.
To the RAFAEL website (in French only)	Al sito web di RAFAEL (disponibile in francese)
Presented by: Federal Statistical Office	Presentato da: Ufficio federale di statistica
Switzerland previously held a seat on the Executive Board from 1999 to 2002 and from 2011 to 2014.	La Svizzera è già stata membro del Consiglio esecutivo dell'OMS per i periodi 1999–2002 e 2011–2014.
However, new standards applicable to preclinical (with cells or animals) and clinical trials should be expected to emerge in future.	In futuro è però probabile che saranno istituite nuove norme da applicare negli studi preclinici (su cellule o animali) e clinici.
- The federal government's website on nanotechnology – Infonano.ch – was set up.	- è stato realizzato infonano.ch, il sito web della Confederazione sul tema della nanotecnologia;
- Maintaining social and economic life	- Permettere la continuità della vita sociale ed economica
- Through the air:the virus spreads through the air in infectious droplets when people cough, sneeze or spit.	- la via aerea, ossia la disseminazione del virus nell'aria attraverso colpi di tosse, starnuti o goccioline di saliva che diffondo secre-zioni respiratorie contaminate;
For some diseases such as hepatitis there's a prophylactic treatment that can be used even after potential infection (post-exposure prophylaxis or PEP).	Per alcune patologie quali l'epatite esiste una profilassi da adottare anche a seguito di una potenziale infezione (profilassi post-esposizione PEP).
Participation and registration	Partecipazione e iscrizione
Last modification 11.06.2024	Ultima modifica 11.06.2024
For more details, see the table below (in German): Compulsory health insurance requirements applicable to persons resident in an EU-/EFTA-country or in United Kingdom (UK).	Vedere la tabella sotto «Assoggettamento all'assicurazione malattie obbligatoria delle persone residenti in uno Stato dell'UE/AELS o nel Regno Unito»).
The following examination agencies offer training and examinations for obtaining certificates of competence for levels 1 and 2:	Gli organi d'esame seguenti offrono formazioni e sessioni d'esame per l'ottenimento di conferme di competenza e di attestati di competenza:
Since 1 January 2016, persons who exchange their legitimation card for a Ci permit, in order to exercise a remunerated activity, have no longer been required to obtain compulsory health insurance.	Dal 1° gennaio 2016, i familiari o gli altri accompagnatori che scambiano la propria carta di legittimazione per esercitare un'attività lucrativa con un permesso Ci non sono più soggetti all'assicurazione malattie obbligatoria.
Report in English, summary in English, German, French and Italian	Rapporto in inglese, sintesi in inglese, tedesco, francese e italiano
Financial and other parameters have a major influence on the efforts made by hospitals and nursing homes to prevent HAIs.	Gli aspetti finanziari e altre condizioni quadro influenzano l'impegno di ospedali e case di cura nella prevenzione delle ICA.
In particular, population groups subject to an increased risk of infection need comprehensive information about risky situations and the options for protection.	In particolare, i gruppi di popolazione interessati da un maggior rischio di infezione hanno bisogno di informazioni complete sulle situazioni di rischio e sulle possibilità di protezione.
Through quality assurance measures such as accreditation of study and CPD programmes as well as federal exams, the achievement of legally defined objectives is verified.	Il raggiungimento degli obiettivi decisi per legge è verificato con l'ausilio di misure di garanzia della qualità, come l'accreditamento dei cicli di formazione e di perfezionamento o gli esami federali.
The only exception is the description of pharmaceuticals covered by the compulsory health insurance, which is in the responsibility of the FOPH.	L'unica eccezione è costituita dai medicamenti soggetti all'obbligo di rimborso, che rientrano nell'ambito di competenza dell'UFSP.
Nevertheless, given the varying properties of nanomaterials, the diversity of processes and technologies used at waste treatment plants and the varying composition of waste, there is still uncertainty as to the type and quantities of synthetic nanoparticles emitted by such facilities.	Tuttavia, in considerazione delle differenti proprietà di questi ultimi, della varietà di procedure utilizzate dagli impianti e della diversa composizione dei rifiuti, sussistono ancora incertezze riguardo al genere e alle quantità di nanoparticelle sintetiche emesse dagli impianti di trattamento dei rifiuti.
For this reason, the Federal Council decided on 20 November 2023 to extend the Swiss health foreign policy until 2028.	Per questo motivo, il 20 novembre 2023 il Consiglio federale ha deciso di prorogare la PES fino al 2028.
And in July 2023, all the analyses under this national wastewater monitoring were taken over by Eawag, and the number of treatment plants sampled was further reduced to 14 (covering 27% of the population).	Da luglio 2023 tutte le analisi del monitoraggio nazionale delle acque reflue sono eseguite da Eawag e il numero degli IDA nei quali vengono prelevati i campioni è stato ridotto a 14 (copertura della popolazione pari al 27 %).
For workers posted to Tunisia from Switzerland, as well as non-working accompanying family members, the continued duration of health insurance in Switzerland corresponds to the posting duration specified in the relevant agreement (5 years for dependent employees, 2 years for self-employed).	Per i lavoratori svizzeri distaccati in Tunisia e per i familiari che li accompagnano e che non esercitano attività lucrativa, la protrazione dell'assicurazione malattie in Svizzera corrisponde alla durata autorizzata da questa convenzione (5 anni per i lavoratori indipendenti, 2 anni per i lavoratori dipendenti).
People may only be involved in a research project if, among other requirements, they have given their informed consent.	Il consenso informato delle persone coinvolte è una delle condizioni imprescindibili per la loro integrazione nella ricerca.
Over a four-year period (2021-2024), various markers were monitored in wastewater:	Per un periodo di quattro anni (2021-2024), sono stati monitorati diversi marcatori nelle acque reflue:
LGBTI issues will be attached to the Federal Office for Gender Equality (FOGE) from 2024 onwards.	Temi LGBTI saranno affidate all'Ufficio federale per l'uguaglianza fra donna e uomo (UFU) a partire dal 2024.
The primary goal of MonAM is to use representative data that are comparable over time and at a national level.	L'obiettivo principale di MonAM è quello di utilizzare dati rappresentativi a livello nazionale e paragonabili tra loro dal punto di vista temporale.
Drawing on experience, Switzerland belongs to the countries that are promoting approaches to public health, and that place the human dimension firmly at the centre of national and international drug policies.	La Svizzera, forte della sua esperienza, è uno dei Paesi che promuovono approcci orientati alla salute pubblica e pongono fermamente la dimensione umana al centro della politica nazionale e internazionale in materia di droghe.
The numbers on prevalence, mortality and secondary costs of HAIs are well known, and their avoidable share has been determined.	Le cifre su prevalenza, mortalità e costi secondari delle infezioni correlate all'assistenza (ICA) sono noti e la quota di infezioni evitabili è stata determinata.
Cost weight	Peso dei costi
CC fungal nail infections |	AC onicomicosi |
Thanks to their professional experience and with the assistance of diagnostic tests, doctors are in the best position to evaluate whether an infection is bacterial or viral.	Grazie a test diagnostici e alla loro esperienza, i medici possono distinguere chiaramente le infezioni batteriche da quelle virali.
Verband Covid Langzeitfolgen	Associazione Covid Langzeitfolgen
The Federal Council adopted the Radon action plan 2021-2030 on 8 May 2020.	Il Consiglio federale ha approvato il Piano d'azione radon 2021-2030 nella riunione dell'8 maggio 2020.
- finally, the FOPH, as the authority responsible for enforcement and criminal prosecution, may check the discount granted (or the estimated waived delivery costs) where necessary.	- infine l'UFSP, in qualità di autorità d'esecuzione/di perseguimento penale, può eventualmente verificare lo sconto accordato (o la stima del valore della consegna abbuonato).
On the FOPH Infectious Diseases Dashboard you'll find figures on the current spread of respiratory viruses as well as on the situation regarding viral colds and the resulting burden of disease in Switzerland and the Principality of Liechtenstein.	Sul portale d'informazione dell'UFSP sulle malattie trasmissibili sono disponibili cifre chiave sull'attuale diffusione dei virus respiratori, nonché sulla situazione delle malattie da raffreddamento virali e del carico di malattia che queste comportano per la Svizzera e il Principato del Liechtenstein.
The management is in Bern.	La direzione ha sede a Berna.
Anyone can catch an infection	Chiunque può contrarre un'infezione
It thus covers all sources of exposure (food, air, water and soil) and intake pathways (inhalation, ingestion and dermal uptake), as well as individual factors (nutrition, metabolism, etc.).	Sono inclusi tutte le fonti (alimenti, aria, acqua e suolo), tutte le vie di assorbimento (inalazione, orale e cutanea) e tutti i fattori d'influenza individuali (alimentazione, metabolismo ecc.).
the name of the marketing authorisation holder,	il nome del titolare dell'omologazione;
This is why the FOPH, together with the State Secretariat for Migration, supports the umbrella organization INTERPRET.	Per questo l'UFSP sostiene, insieme alla Segreteria di Stato della migrazione, l'organizzazione mantello INTERPRET.
Holders of an L permit valid for more than three months are subject to compulsory health insurance from the date on which they report to the Residents' Registration Office.	I titolari di un permesso L valido per più di tre mesi sono tenuti ad assicurarsi a partire dal giorno in cui si sono annunciati all'ufficio di controllo degli abitanti.
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2023	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° settembre 2023
- Wet your hands under running water.	- Sciacquare le mani sotto l'acqua corrente.
Even after January 31, 2022, the Clinical Trials Ordinance (ClinO, SR 810.305) will apply to the conduct of clinical trials with medicinal products in Switzerland.	Anche dopo il 31 gennaio 2022 lo svolgimento di sperimentazioni cliniche con medicamenti in Svizzera rimane disciplinato dall'ordinanza sulle sperimentazioni cliniche (OSRUm; RS 810.305).
As a sovereign state, Switzerland will continue to take its own decisions on health policy, which is based on its Federal Constitution and the laws passed by Parliament.	In qualità di Stato sovrano, anche in futuro la Svizzera deciderà autonomamente in merito alla propria politica sanitaria, in quanto la stessa si basa sulla nostra Costituzione federale e sulle leggi adottate dal Parlamento.
Patients who are well informed about their rights can participate actively in the treatment proposed to them and build a quality relationship with healthcare professionals.	Se ben informato sui propri diritti, un paziente è in grado di partecipare attivamente al trattamento proposto, creando una relazione di fiducia con il medico e il personale infermieristico.
The Federal Council wants to examine how LGBT people can be better reached.	Il Consiglio federale vuole esaminare come raggiungere meglio le persone LGBT.
- Antibiotic resistance and advice for travellers	- Pandemia influenzale: Farmaci antivirali
8 Demand is showing strong fluctuations. And, for the reasons outlined above, the markets cannot respond to such fluctuations with sufficient speed.	8 La domanda è soggetta a forti fluttuazioni e, a causa dei fattori menzionati, il mercato non è in grado di reagire con sufficiente rapidità.
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2019	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° marzo 2019
The fourth sub-project investigates researchers' concepts and procedures concerning information.	Il quarto progetto settoriale esamina i piani e le procedure dei ricercatori per l'informazione.
BAG, 2015	Editore: JAMA, 2015
[Personal needs and need for support and relief among family carers - population survey].	Parte 1: conoscenze di base).
Ongoing development	Attualizzazione continua
Data from Germany show that they accumulate an average annual dose of more than 2 mSv.	Dati provenienti dalla Germania mostrano che una dose media annuale di oltre 2 mSv è accumulata.
Information platform against FGM	Piattaforma informativa contro le MGF
The following activities are being implemented by the federal government:	La Confederazione svolge le seguenti attività:
- Availability of alcohol	- Disponibilità dell'alcol
Regional contact points	Centri di consulenza regionali
The recent pandemic highlighted the importance of international collaboration, coordination and knowledge-sharing in transboundary health emergencies.	La pandemia di COVID-19, in particolare, ha mostrato l'importanza della collaborazione e del coordinamento internazionali nelle emergenze sanitarie transfrontaliere.
Federal Office of Public Health FOPH, Swiss Aids Federation	Ufficio federale della sanità pubblica UFSP, Aiuto Aids Svizzero
In 2022, 20 hospitals adopted the module.	Nel 2022 20 ospedali hanno partecipato al modulo.
- Category D medicinal products	- medicamenti della categoria D
Health and social care professionals play a central role in this.	In questo contesto, gli attori del settore sanitario e sociale ricoprono un ruolo centrale.
For securing remaining sources, the FOPH has promulgated guidelines lauded for their clarity and efficacy in guiding license holders.	L'UFSP ha elaborato delle linee guida per la messa in sicurezza delle sorgenti rimanenti, che sono state riconosciute come istruzioni chiare ed efficaci per i titolari delle licenze.
Tasks: Dealing with and managing legislative business; assuring coherent legislation; providing expert opinions on legal issues; representing the FOPH in legal disputes	Compiti: organizzare l'attività internazionale dell'UFSP; rappresentare gli interessi svizzeri in seno a organizzazioni internazionali, in particolare all'OMS.
- Personal protective measures: Appropriate protective equipment must be selected.	- Protezione personale: occorre impiegare un equipaggiamento protettivo adeguato.
The amended act has come into force on 15 May 2021 and will remain in effect for ten years.	La modifica di legge è in vigore dal 15 maggio 2021 con una validità di dieci anni.
The Masterplan is being developed on a participatory basis, in close consultation with all stakeholders involved in healthcare.	L'elaborazione del piano direttore avviene in modo partecipativo con il coinvolgimento diretto di tutti gli attori interessati.
- Family carer support continuing education programmes: Family carer support	- VASK Bern: Fomazione continua (in tedesco
Compulsory health insurance will cover the following services performed by a midwife:	Le levatrici possono effettuare le seguenti prestazioni a carico dell'AOMS:
The action plan to strengthen radiological security and safety 2020-2025 ("Radiss") led by the FOPH was adopted by the Federal Council on October 21, 2020.	Il piano d'azione guidato dall'UFSP per migliorare la sicurezza dei materiali radiologici 2020-2025 («Radiss») è stato adottato dal Consiglio federale il 21 ottobre 2020.
Preventing infectious disease	Impedire le malattie infettive
The diagrams below show the measured values of the last few months in micro-becquerels per cubic metre (µBq/m3).	I valori misurati negli ultimi mesi sono indicati di seguito in micro-becquerel per metro cubo (µBq/m3).
No, the deductible and retention fee are payable only once each year.	No. La franchigia e l'aliquota percentuale vanno versate solo una volta all'anno.
Last modification 10.07.2018	Ultima modifica 10.07.2018
Switzerland is regularly invited to participate as an observer in the twice-yearly EU informal meetings of health ministers, where current European health issues are discussed. Multiannual	La Svizzera è regolarmente invitata a partecipare, in qualità di osservatrice, alla riunione informale biennale dei ministri della salute dell'Unione europea «EU Informal Health Ministers Meeting», in occasione della quale si discutono le sfide attuali in campo sanitario a livello europeo.
- 19.4164 Motion Addor: Die medizinisch unterstützte Fortpflanzung darf nicht länger ein Luxus für die Reichen sein	- 19.4164 Mozione Addor : La procreazione con assistenza medica non deve essere un lusso riservato ai ricchi
Among the most worrying are the strains of enterobacteriasuch as Escherichia coli or Klebsiella pneumoniae, which are common in the human intestinal tract.	L'evoluzione più preoccupante concerne gli Enterobatteri, come Escherichia coli e Klebsiella pneumoniae, frequenti nell'intestino umano.
In addition, the mandate on the Executive Board gives Switzerland a better insight into global health.	Inoltre, il mandato in seno al Consiglio esecutivo consente alla Svizzera di beneficiare di migliore visibilità sulla scena sanitaria mondiale.
- Schlussbericht: Auswirkungen der VO 536/2014 über klinische Prüfungen mit Humanarzneimitteln (only in German) (PDF, 1 MB, 26.03.2019)	- Schlussbericht: Auswirkungen der VO 536/2014 über klinische Prüfungen mit Humanarzneimitteln (solo in tedesco) (PDF, 1 MB, 26.03.2019)
As the name suggests, endocrine disruptors interfere with the normal functioning of hormones by mimicking, blocking, or modifying their action; this may affect the organs whose activity is regulated by the hormones concerned.	Come suggerisce il nome, i perturbatori endocrini interferiscono con il normale funzionamento degli ormoni, imitandone, bloccandone o modificandone l'azione, con conseguenze sugli organi la cui attività è regolata da tali ormoni.
- Rooms should be regularly and thoroughly aired: for 5–10 minutes, at least two or three times a day.	- Arieggiare regolarmente e in maniera efficace: almeno due−tre volte al giorno per 5−10 minuti.
- SCAHT - Swiss Centre for Applied Human Toxicology	- SCAHT – Swiss Centre for Applied Human Toxicology
Filling in the safety data sheet correctly	Redigere correttamente la scheda di dati di sicurezza
The technologies module covers essential knowledge of the technologies underlying the treatments specified in the O-NIRSA.	Il modulo Tecniche permette di acquisire le nozioni fondamentali inerenti alle tecniche su cui si basano i trattamenti di cui all'allegato 2 numero 1 O-LRNIS e comprende due parti.
Young Carers: Young Carers network map - information and support for children, teenagers and young adults with care responsibilities and for specialist (German, French Italian)	L'impegno volontario delle 600 000 persone che si stima prestino assistenza ai propri familiari ha un valore pari a circa 3,71 miliardi di franchi all'anno e alleggerisce enormemente la spesa pubblica.
Current notifications from the FOPH on the triennial review of inclusion requirements for pharmaceuticals	Comunicazioni attuali dell'UFSP sul riesame triennale delle condizioni di ammissione dei medicamenti
Last modification 26.04.2021	Ultima modifica 26.04.2021
In this student project, a prototype is being used to implement automated documentation of care visits, thus relieving the burden on care staff.	Questo progetto studentesco implementa come prototipo una documentazione automatizzata delle cure durante le visite mediche, allo scopo di alleggerire il carico del personale di cura.
To combat the problem, UniversityHospital Zurich has developed a package of measures to prevent nvHAP, and has been evaluating its efficacy in practice.	Per affrontare il problema, l'ospedale universitario di Zurigo ha definito un pacchetto di misure per la prevenzione della nvHAP e ne valuta l'efficacia nella pratica.
Non-ionising Radiation and Dosimetry Section	Sezione radiazioni non ionizzanti e dosimetria
On this website you will find information on post-COVID-19 condition.	Su questo sito web trovate informazioni sulla condizione post-COVID-19.
Compensation	Riparazione morale
Origins and area of application of HBM	Origine e campi di applicazione del biomonitoraggio umano
The relevant federal agencies are continually reviewing existing laws regarding possible adaptations, and deciding whether the methodological basis already allows them to be adapted to reflect the latest research findings.	I servizi federali competenti stabiliscono costantemente gli adeguamenti necessari del diritto esistente e verificano la presenza delle basi metodologiche per adattarli in modo corrispondente alle conoscenze più recenti.
The prospective nature of the risk compensation scheme means that it evens out risks, rather than differences in costs.	Data la struttura preventiva (prospettica) della compensazione dei rischi, vengono compen-sati i rischi e non le differenze di costo.
Geneva | |	Ginevra | |
Last modification 09.01.2024	Ultima modifica 06.02.2024
Thematic booklet on problematic cannabis use in 2016	in francese, riassunto in tedesco
Conversely, psychiatric disorders, advanced age, guardianship or being a minor do not automatically mean someone is incapable of judgement.	Il fatto di essere colpiti da turbe psichiche, di essere molto anziani, di essere posti sotto curatela o di essere minorenni non è sinonimo d'incapacità di discernimento.
Published here in the course of each project are the protocol and the HTA report, together with the feedback received from stakeholders.	Durante il progetto, in questa pagina vengono via via pubblicati il protocollo HTA e il rapporto HTA e i pareri dei portatori di interessi.
Those who do not use the software must document fulfilment of these obligations in other ways.	Chi non utilizza il software deve adempiere questi obblighi in altri modi.
Preparations are designed to protect the public as effectively as possible from the spread of disease.	Le misure preparatorie servono a tutelare la popolazione quanto più possibile dalla diffusione delle malattie.
Additional requirements apply for the cultivation and manufacture of narcotics containing an effective concentration of cannabinoids in conjunction with pilot trials as per Article 8a NarcA.	Per la coltivazione e la fabbricazione di sostanze stupefacenti che producono effetti del tipo della canapa in relazione a sperimentazioni pilota con canapa ai sensi dell'articolo 8a LStup vigono ulteriori requisiti.
The basic module, divided into management and support processes, applies to all institutions and takes up the key requirements of ISO 9001:2015.	Il modulo di base, suddiviso in processi di gestione e di supporto, è valido per ogni tipo di struttura e incorpora i requisiti più importanti della norma ISO 9001:2015.
The European Chemicals Agency (ECHA) has published a number of nano-specific appendices to the Guidance on information requirements and chemical safety assessment under REACH.	L'Agenzia europea per le sostanze chimiche (ECHA) ha pubblicato diversi allegati specifici sui nanomateriali nella Guida alle prescrizioni in materia di informazione e alla valutazione della sicurezza chimica ai sensi del regolamento REACH.
- When you sneeze, hold something in front of your nose and mouth, if possible a paper tissue.	- Copritevi il naso e la bocca, meglio se con un fazzoletto, quando starnutite.
As part of the Health and Accident Insurance Directorate, the division works with an expert commission (Federal Pharmaceutical Commission, FPC) to draft and oversee the principles for the reimbursement of pharmaceuticals.	Come parte dell'unità di direzione Assicurazione malattia e infortuni la divisione, in collaborazione con una commissione di esperti (Commissione federale dei medicamenti, CFM), elabora e aggiorna le basi per la rimunerazione dei medicamenti.
Interim accident insurance	Assicurazione convenzionale
- Wash new clothes before wearing them for the first time.	- Lavare gli indumenti nuovi prima di indossarli per la prima volta.
In this context, it supports the ongoing development of professional profiles and the necessary legal bases.	In questo contesto, sostiene l'ulteriore sviluppo dei profili professionali e delle necessarie basi legali.
- Current notifications from the FOPH on the triennial review of inclusion requirements for pharmaceuticals	- Comunicazioni attuali dell'UFSP sul riesame triennale delle condizioni di ammissione dei medicamenti
French-speaking Switzerland: Haute école d'ingénierie et d'architecture, Pérolles 80, CP 32, 1705 Fribourg (www.croqair.ch).	Svizzera romanda: Haute école d'ingénierie et d'architecture, Pérolles 80, CP 32, 1705 Fribourg (www.croqair.ch).
There is thus no study that allows assessing representatively the exposure of the Swiss population to chemical substances.	Pertanto non esistono studi che offrano un'immagine globale e rappresentativa dell'esposizione della popolazione svizzera ai prodotti chimici.
Endocrine disruptors in a nutshell	I perturbatori endocrini in breve
Household products	Prodotti per uso domestico
- Accident insurance (UV)	- Assicurazione contro gli infortuni (AINF)
Meningococcal bacteria can cause serious illnesses such as meningitis or blood poisoning in rare cases.	In rari casi, i meningococchi possono causare malattie gravi come la meningite o la setticemia.
- EUH430: May cause endocrine disruption in the environment	- EUH430: può interferire con il sistema endocrino nell'ambiente
- Brucellosis: around 5 reported cases per year.	- Brucellosi (circa 5 casi dichiarati all'anno)
It is a national body that advises the Federal Council and the Federal Administration at a strategic level on ways of preventing and fighting HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections.	Quale organo nazionale fornisce una consulenza dal punto di vista strategico al Consiglio federale e all'Amministrazione federale in materia di prevenzione e di lotta contro l'HIV, le epatiti virali e le altre infezioni sessualmente trasmissibili.
Tel: 058 463 20 43	Tel.: 058 463 20 43
As an administrative unit the FOPH is subject to the freedom of information rules and works to ensure transparency on its mission, organisation and activities.	Quale unità amministrativa, l'UFSP sottostà a questo principio e promuove la trasparenza sui mandati, l'organizzazione e l'attività dell'amministrazione.
- Where patients explicitly waive the right to information, for example because they do not want to know whether they have an incurable disease. This naturally does not mean that they forego appropriate treatment and care.	- il paziente rinuncia in modo chiaro a essere informato, ad esempio perché non desidera sapere se soffre o meno di una malattia incurabile; tale rinuncia non è, in questo caso, assimilabile a una rinuncia alle cure;
Physical activity as a protective factor for the immune system	L'attività fisica quale fattore di protezione per il sistema immunitario
Studies on post-COVID-19 disease (long COVID)	Studi sulla condizione post-COVID-19 (Long COVID)
- federal policy research, in particular in the areas of communicable and non-communicable diseases, food safety, addiction and biomedicine as well as healthcare and health technology assessment.	- Ricerca dell'Amministrazione federale, segnatamente nel campo delle malattie trasmissibili e non, della sicurezza delle derrate alimentari, delle dipendenze e della biomedicina, dell'assistenza sanitaria e della valutazione delle tecnologie sanitarie («Health Technology Assessment»);
The majority of cantons stipulate a lower personal contribution to the cost of care at home.	La maggioranza dei Cantoni prevede una partecipazione ai costi più bassa per le cure a domicilio.
- Give your pets enough water and place the water in the shade.	- Date sufficiente acqua anche ai vostri animali domestici e lasciatela in una zona ombreggiata.
Medicine	Medicamenti
As the definition shows this deductible is payable per calendar year.	Come da definizione, la franchigia si versa ogni anno civile.
It is designed to help businesses and public authorities make appropriate preparations.	Esso permette sia alle imprese sia alle amministrazioni pubbliche di adottare misure di prevenzione adeguate.
As part of the NOSO Strategy, concrete preventive and monitoring tools are being developed and refined.	Nell'ambito della Strategia NOSO vengono elaborati e sviluppati strumenti concreti di prevenzione e sorveglianza.
The Health and Lifestyle survey is a representative online survey of around 6,000 Swiss residents aged 15 and over.	Si tratta di un'indagine rappresentativa online che interpella circa 6000 persone di 15 anni e più residenti in Svizzera .
These substances may pollute our indoor environment either by spreading through the air or being deposited in the form of dust.	che possono contaminare gli spazi interni, sia diffondendosi nell'aria, sia depositandosi sotto forma di polveri.
The Digital Transformation Division draws up the necessary overarching architectures and standards within the FOPH.	La divisione Trasformazione digitale elabora le necessarie architetture sovraordinate e gli standard in seno all'Ufficio.
The «Statement opposing female genital mutilation» is available in English, German, French, Italian, Amharic, Arabic, Somali and Tigrinya.	La lettera è disponibile in italiano, tedesco, francese, inglese, amarico, arabo, somalo e tigrino.
Federal Office of Public Health (FOPH)	Ufficio federale della sanità pubblica UFSP
No fee is charged for issuing the patient licence (Article 40, letter d NarcAO)	L'autorizzazione al paziente è esente da emolumenti (art. 40 lett. d ODStup).
A large number of players were involved in the implementing the strategy.	Essa promuove lo scambio e la messa in rete degli attori nazionali e dei Cantoni nel campo delle cure palliative.
In cooperation with the Swiss Center for Design and Health	In collaborazione con il Swiss Center for Design and Health
- Any missing entries regarding language skills must also be updated by way of an application for registration.	- Può essere presentata una domanda di registrazione anche per le conoscenze linguistiche non ancora iscritte nel registro.
This means that these fish have been exposed to ED.	Ciò significa che questi pesci sono stati esposti a perturbatori endocrini.
View, download and order brochures, guides, films, and educational materials.	Consultare, scaricare e ordinare online dépliant, guide, film e materiale didattico.
The Chemicals Ordinance makes a distinction between old and new substances.	Ultimi adeguamenti dell'ordinanza sui prodotti chimici
- Send the evidence – if available and preferably original documents – (for example, correspondence, contracts or invoices).	- inviare i mezzi di prova, se disponibili e preferibilmente in originale, insieme alla denuncia (ad es. lettere, contratti o fatture);
It has been conducted annually since 2022.	Da allora viene effettuata annualmente.
The WHA, as the WHO's supreme decision-making body is responsible for determining the organisation's policies, appointing the Director-General, overseeing financial matters, and reviewing and approving the proposed programme budgets.	L'AMS, massimo organo decisionale dell'OMS, definisce la politica dell'organizzazione, nomina il direttore generale, supervisiona la politica finanziaria dell'organizzazione ed esamina e approva il budget di programma proposto.
- Confusion, dizziness, impaired consciousness	- Stato confusionale, vertigini, perdita di conoscenza
This progress in biomedicine involves risks for humans, animals and the environment and these must be weighed from a medical ethics perspective.	I progressi della biomedicina comportano tuttavia rischi per le persone, gli animali e l'ambiente che vanno soppesati anche dal punto di vista dell'etica medica.
The passing on of trial-related cannabis will be sanctioned with appropriate measures and in the event of a repeat offence will result in exclusion from the pilot trial.	La cessione di canapa ricevuta nell'ambito dello studio è sanzionata con opportune misure e comporta, in caso di recidiva, l'esclusione dallo studio pilota.
Product quality of cannabis relevant under narcotics law in Switzerland - Recommendations on the control of active substances and the handling of contaminants (PDF, 315 kB, 14.05.2021)in German	Qualità del prodotto della canapa rilevante ai sensi della legge sugli stupefacenti in Svizzera - Raccomandazioni sul controllo delle sostanze attive e sul trattamento dei contaminanti (PDF, 315 kB, 14.05.2021)in tedesco
More information (in German): Pneumokokken-Erkrankungen (admin.ch)	Ulteriori informazioni: Malattie da pneumococco (admin.ch)
Diphtheria: Factsheet for people seeking protection on diphtheria and vaccination against diphtheria	Interpretariato: Si prega di fare riferimento alle informazioni di INTERPRET sull'impiego di interpreti e volontari per i rifugiati provenienti dall'Ucraina.
Switzerland has concluded bilateral social security agreements with the following states: Australia, Bosnia and Herzegovina*, Brazil, Canada (including Quebec), Chile, China, South Korea, the United States, India, Israel, Japan, Kosovo, Macedonia, Montenegro, the Philippines, the Republic of San Marino, Serbia, Tunisia, Turkey and Uruguay (see attached table).	Gli Stati con cui la Svizzera ha concluso convenzioni bilaterali di sicurezza sociale sono: Australia, Bosnia ed Erzegovina*, Brasile, Canada (compreso il Québec), Cile, Repubblica Popolare Cinese, Corea del Sud, Stati Uniti, India, Israele, Giappone, Kosovo, Macedonia, Montenegro, Filippine, Repubblica di San Marino, Serbia, Tunisia, Turchia e Uruguay (v. tabella allegata).
In these documents you will find a compilation of scientific articles on long-term effects of COVID-19, from the basics to the social and economic consequences.	Questi documenti contengono una raccolta di articoli scientifici in merito alle conseguenze a lungo termine della COVID-19, dalle informazioni basilari fino alle conseguenze socio-economiche.
*IUCLID is a software application used in OECD member states for regulatory purposes, in which data on intrinsic and hazard properties of chemical substances can be recorded, stored, maintained and exchanged.	*IUCLID è un'applicazione utilizzata negli Stati membri dell'OCSE per scopi regolatori della registrazione, mediante la quale è possibile registrare, salvare, gestire e scambiare dati relativi alle caratteristiche intrinseche e pericolose delle sostanze chimiche.
Evaluation and Research Service	Servizio valutazione e ricerca
CC cellulite and subcutaneous fat |	AC cellulite e cuscinetti adiposi |
The FOPH publishes the limitations that have been imposed in the specialities list.	L'UFSP pubblica nell'ES le limitazioni decise.
The FOPH is committed to strengthening the skills and expertise of healthcare professionals in the area of diversity management.	L'UFSP si adopera per rafforzare le competenze e le conoscenze del personale sanitario nella gestione della diversità.
Tariffs	Tariffe
Due/undue advantages	Vantaggi non indebiti/indebiti
This is a list of drugs to be paid for under mandatory basic health insurance that were covered for people receiving federal disability (IV/AS) benefits until age twenty that they will continue to require subsequently.	L'elenco riporta i medicamenti che l'AOMS deve rimborsare alle persone che soffrono di infermità congenite, a condizione che i medicamenti siano stati remunerati dall'assicurazione invalidità (AI) fino al compimento dei 20 anni e che gli assicurati continuino ad averne bisogno anche dopo quel momento.
If the directly instructed personnel are employed in a medical facility, the contracts between the medical facilities (hospital, etc.), physicians and practice personnel as well as the work planning must be structured so the medical personnel are always under the direct instruction, supervision and responsibility of the physicians who must be present on site.	Se il personale direttamente istruito è assunto in una struttura medica, i contratti tra quest'ultima (ospedale ecc.), i medici e il personale di studio medico come pure la pianificazione del lavoro devono prevedere che il personale medico sia sempre sotto la diretta direzione, vigilanza e responsabilità dei medici, che devono essere presenti sul posto.
Besides the traditional social determinants – such as education, job and income – other factors, such as gender, marital status, migration background and psychosocial stress in an individual's professional and personal life can also impact health.	Oltre ai classici determinanti sociali, quali istruzione, professione e reddito, anche fattori come sesso, stato civile, retroterra migratorio e disagi psicosociali in ambito lavorativo e privato hanno un influsso sull'approccio di una persona ai rischi per la sua salute.
Prospective examining bodies can submit their application to the Federal Office of Public Health by 28 February every year.	I potenziali organi d'esame presentano una domanda all'UFSP entro il 28 febbraio di ogni anno.
Switzerland is involved in a number of international bodies whose task is to facilitate inter-system comparisons.	La Svizzera aderisce a numerose istituzioni internazionali che hanno il compito di facilitare il confronto tra i sistemi.
How do vaccinations work?	Che effetti hanno le vaccinazioni?
- Task-oriented training	- formazione orientata ai compiti;
Some events involving laser radiation use very powerful lasers with output powers of several watts.	Nelle manifestazioni che prevedono l'impiego di radiazione laser talvolta sono impiegati laser molto potenti con una potenza di diversi watt.
- Study teams / staff in the clinics who invite the persons participating in the selected clinical trials to take part in the INPUT survey;	- I team di studio/il personale delle cliniche che invitano le persone che partecipano agli studi clinici selezionati a partecipare al sondaggio INPUT;
Political action based on four pillars (prevention, treatment, harm reduction and law enforcement) has proven to be effective, resulting in the closure of open drug scenes and a reduction in the prevalence of HIV among users.	L'azione politica basata su quattro pilastri (prevenzione, terapia, riduzione del danno e applicazione della legge) si è dimostrata efficace, portando all'eliminazione delle scene aperte della droga e alla riduzione della prevalenza di HIV tra i consumatori.
A seat on the WHO Executive Board allows Switzerland to bring to bear its interests and point of view.	In qualità di membro del Consiglio esecutivo dell'OMS la Svizzera ha la possibilità di fare valere i suoi interessi ed il suo punto di vista.
This work and the insights gained were summarised in a final report.	Nel rapporto finale sono stati riassunti questi interventi e i relativi risultati.
Lessons learnt from alcohol and tobacco for cannabis regulation	Le lezioni apprese da alcol e tabacco per la regolamentazione della cannabis
However, there is currently insufficient research on the medicinal effect of CBD (see also Medical use of cannabis).	Attualmente l'effetto medico del CBD non è ancora sufficientemente comprovato da ricerche (cfr. anche applicazione medica di canapa).
Non-ionising radiation (NIR) and sound	Radiazioni non ionizzanti (RNI) e stimoli sonori
The Federal Vaccination Commission and the Federal Office of Public Health thoroughly examine all vaccinations available in Switzerland.	In Svizzera ogni vaccino viene valutato in base alle sue caratteristiche e ai suoi benefici per la salute di ogni singola persona e di tutta la popolazione.
Evaluation serves to assess the benefit and value of health policy measures.	La valutazione è volta ad analizzare il beneficio e il valore delle misure di politica sanitaria.
In May 2017, a second report was submitted to the Federal Council on the situation and outlook for biomonitoring in Switzerland.	Nel maggio 2017 è stato presentato al Consiglio federale un secondo rapporto che fa il punto della situazione del biomonitoraggio in Svizzera e delle sue prospettive per il futuro.
Global budget 2023	Budget globale 2023
The FOPH may grant exceptional licences for the handling of prohibited narcotics, licences in connection with diacetylmorphine-assisted treatment and licences for pilot trials with cannabis.	L'UFSP può concedere autorizzazioni eccezionali per l'impiego di stupefacenti vietati, autorizzazioni in relazione al trattamento assistito da diacetilmorfina e autorizzazioni per sperimentazioni pilota con canapa.
- Strengthening checks for radioactivity during import, export and transit;	- Controlli più severi sulla radioattività in importazione, esportazione e transito;
This in turn extends the period of hospitalisation and requires additional treatment.	Il pericolo è che ciò prolunghi la degenza ospedaliera e richieda cure aggiuntive.
Finally, some nanoparticles have photocatalytic properties that can be used to clean up the environment of pollutants or hazardous waste.	Infine, alcune nanoparticelle hanno proprietà fotocatalitiche che possono essere utilizzate per risanare l'ambiente da inquinanti o rifiuti pericolosi.
They are designed in particular to facilitate healthcare resource planning and the vaccination campaign in the cantons.	Essi servono in particolare per la pianificazione delle capacità nel sistema sanitario e la campagna di vaccinazione nei Cantoni.
Admissions and changes of limitations made since 1 March 2023	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° marzo 2023
This is why you need to take measures to keep your body cool and hydrated (see above).	Per questo motivo è importante adottare misure per mantenere il corpo fresco e idratato (v. sopra).
In our newsletter, we present the latest reimbursement decisions in the Swiss HTA programme, update you on our current HTA reports and provide you with an overview of the most recent changes to our HTA programme.	Nella nostra newsletter desideriamo richiamare la vostra attenzione sulle attuali decisioni in merito all'assunzione delle prestazioni nell'ambito del programma svizzero HTA, presentarvi i rapporti più recenti e fornirvi una panoramica delle ultime modifiche apportate al nostro programma HTA.
How will the strategy be implemented?	Come sarà attuata la strategia?
It is nevertheless one of the most common culprits for causing hospital-associated infections as well as urinary tract and respiratory tract infections, especially pneumonia.	È uno dei batteri che provoca il maggior numero di infezioni nosocomiali e di infezioni delle vie urinarie o respiratorie, in particolare nel caso di gravi polmoniti.
You, your legal representative, your therapeutic representative or your relatives can apply to the competent authorities in your canton to have such measures forbidden or stopped.	Il paziente stesso, il suo rappresentante legale, la persona che ha il diritto di rappresentarlo in ambito medico o le persone a lui vicine possono rivolgersi agli organi competenti del proprio Cantone per chiedere il divieto o la rimozione di tali misure.
A large number of organisations and specialists with different roles and responsibilities are involved in the implementation of NAPS.	Sono molteplici le organizzazioni e gli specialisti, con diversi ruoli e responsabilità, che prendono parte all'attuazione del NAPS.
If these persons are compulsorily insured against illness in Tunisia, they can apply for exemption from compulsory health insurance in Switzerland, provided that they have equivalent cover for treatment in Switzerland.	Se queste persone sono soggette all'obbligo di assicurazione malattie in Tunisia, possono richiedere l'esenzione da quest'obbligo in Svizzera se beneficiano di una copertura assicurativa equivalente per le cure prestate nel nostro Paese.
For comparison, in 2022, the proportion of multiple births was 1.57 per cent overall, while the proportion after IVF was 3.67 per cent. (Source: FSO, BEVNAT)	A confronto: nel 2022 il tasso di parti plurimi era complessivamente dell'1.57 per cento; lo stesso anno, il tasso di parti plurimi in seguito al trattamento di FIV raggiungeva il 3.67 per cento (fonte: UST, BEVNAT).
And could such contact have an influence on their health (risk analysis)?	Questo contatto può influire sulla loro salute (analisi dei rischi)?
Relative to its population, Switzerland is less affected by infections due to resistant bacteria than France or Italy, but more affected than the Scandinavian countries or the Netherlands.	In proporzione alla popolazione, in Svizzera il numero di infezioni causate da batteri resistenti è inferiore a quello di Francia o Italia ma superiore a quello dei Paesi scandinavi o dei Paesi Bassi.
- 14.3742 Interpellation Fehr: Leihmutterschaft	- 14.3742 Interpellanza Fehr: Maternità surrogata
The amendments are currently available in the 6 official UN languages (French, English, Spanish, Arabic, Chinese and Russian).	Gli emendamenti sono attualmente disponibili in 6 lingue ufficiali delle Nazioni Unite (francese, inglese, spagnolo, arabo, cinese e russo).
The aim is to coordinate as far as possible the implementation of certain measures, in order to avoid technical barriers to trade and to ensure an equivalent level of protection in Switzerland and the EU.	L'obiettivo è coordinare al meglio l'applicazione di determinate misure per evitare ostacoli tecnici al commercio e garantire un livello di protezione equivalente in Svizzera e nell'Unione europea.
- Category I medical devices	- dispositivi medici della classe I
The FOPH website refers to this list of indications and the corresponding medicinal products, which is known as “List B+”.	Il sito Internet dell'UFSP rimanda a questo elenco delle indicazioni e dei medicamenti corrispondenti, detto «Elenco B+».
Employees must comply with the employer's instructions concerning occupational safety, as well as generally accepted safety regulations.	Il lavoratore deve osservare le istruzioni del datore di lavoro in materia di sicurezza sul lavoro e tener conto delle norme di sicurezza generalmente riconosciute.
- Palliative Care	- Campagne
After your trip: stay alert to symptoms	Dopo il viaggio: state all'erta
Detailed documentation on specific models in two brochures:	ASSM - Interprofessionalità (pagine web disponibili in tedesco, francese e inglese)
Common colds, sore throats, many types of cough, sinusitis and most ear infections (depending on how advanced they are) resolve spontaneously, because the immune system has the ability to eliminate the viruses responsible for these conditions.	Raffreddori, mal di gola, sinusiti e la maggior parte dei tipi di tosse e di otite (a dipendenza del loro stadio di sviluppo) guariscono spontaneamente perché il nostro corpo è in grado di eliminare i virus che li causano.
- might be transmitted to other people.	- potrebbero contagiare altre persone.
In addition, for Switzerland, it provides a valuable forum for the sharing of expertise.	Per la Svizzera rappresenta inoltre un'importante piattaforma per lo scambio di conoscenze specialistiche.
The strategy is intended to help reduce the burden of disease in the population and prevent the healthcare system from being overwhelmed.	Contribuisce a ridurre il carico di malattia nella popolazione e a prevenire il sovraccarico del sistema sanitario.
- Indoor pollutants, information focusing on air exchange in buildings	- Veleni domestici, informazioni sul ricambio d'aria negli edifici
German-speaking Switzerland: Fachhochschule Nordwestschweiz, Institut Energie am Bau, Hofackerstrasse 30, Muttenz (www.fhnw.ch/radon).	Svizzera tedesca: Fachhochschule Nordwestschweiz, Institut Energie am Bau, Hofackerstrasse 30, 4132 Muttenz (www.fhnw.ch/radon).
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2020	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° gennaio 2020
Last modification 03.06.2024	Ultima modifica 03.06.2024
Its activities are focused on promoting human rights, democracy and the rule of law.	Il suo obiettivo è quello di promuovere i diritti umani, la democrazia e lo Stato di diritto.
You are therefore urgently recommended to ask your health insurance provider in advance.	All'occorrenza si raccomanda di informarsi prima presso la propria assicurazione o al servizio cantonale preposto.
- Information for prospective examining bodies	- Informazioni generali sugli attestati di competenza
Erarbeitung von Kompetenzprofilen im Bereich Bewegung als Therapie in der Schweiz	Sviluppo di profili delle competenze nel campo dell'attività fisica come mezzo terapeutico in Svizzera
The COVID-19 pandemic had differing impacts on the Swiss population.	La pandemia di COVID-19 ha colpito la popolazione in Svizzera in misura differenziata.
Are you planning a trip abroad?	Viaggio all'estero in vista?
The standard TKS module is designed for all persons who have no previous training, who do not belong to groups B–D (see Table 1), or who have already acquired a certificate of competence in accordance with the examination regulations of the administrative body.	Il modulo CCT regolare si rivolge a tutte le persone senza formazione preliminare o che non appartengono ai gruppi B-F secondo la tabella 1.
Sperm Donation (2019) (PDF, 1 MB, 12.11.2021)Opinion No. 32/2019 of the Swiss National Advisory Commission on Biomedical Ethics (in German, also available in French)	Donazioni di sperma (2019) (PDF, 270 kB, 12.11.2021)Parere No 32/2019 della Commissione nazionale d'etica in materia di medicina umana (testo in francese, disponibile anche in tedesco)
The documents are available only in German, French or in Italian.	Questi documenti sono disponibili solo in tedesco o francese.
The pilot trials are designed to give us a better understanding of the effects of controlled access to cannabis on the physical and mental health of users and on behaviour linked to cannabis consumption.	Le sperimentazioni pilota intendono fornire conoscenze sugli effetti di un accesso controllato alla canapa in termini di salute fisica e psichica dei consumatori e di comportamenti legati al consumo.
Medical devices are instruments, apparatus, devices, in vitro diagnostics, software, implants, reagents, materials or other articles or substances that are intended or advertised for medical use, and that do not achieve their principal action by means of a medicinal product.	Si tratta di dispositivi, inclusi strumenti, apparecchi, apparecchiature, dispositivi medico-diagnostici in vitro, software, impianti, reagenti, materiali e altri prodotti o sostanze destinati o pubblicizzati per l'utilizzo medico, il cui effetto principale non viene raggiunto tramite un medicamento.
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2018	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° giugno 2018
This is to be achieved through needs-based training capacities and more incentives for carers to enter long-term care and remain in the profession.	Questo obiettivo dovrà essere raggiunto mettendo a disposizione posti destinati alla formazione commisurati al fabbisogno e fornendo al personale infermieristico maggiori stimoli affinché scelga di lavorare nel campo delle cure di lunga durata e prolunghi la permanenza nella professione.
- In addition, as the first stage of the implementation of the Nursing care initiative, a training offensive is planned.	- Inoltre, con l'attuazione dell'iniziativa sulle cure infermieristiche, in una prima fase è prevista un'offensiva sul fronte della formazione.
Head of Chemical Products Division	La nostra newsletter informa su temi inerenti la nanotecnologia, le radiazioni ionizzanti, la radioattività, gli stimoli sonori nonché l'utilizzo sicuro e la commercializzazione dei prodotti chimici.
What else counts as a salary?	Cos'altro è considerato salario?
Sucht Schweiz, 2016	Dipendenze Svizzera, 2016
- health,	- la salute,
Switzerland is represented on the WHO Executive Board from May 2023 to May 2026.	Da maggio 2023 a maggio 2026 la Svizzera è rappresentata nel Consiglio esecutivo dell'OMS (Executive Board, EB).
In a report adopted in April 2021 (in response to Postulate 17.4076 submitted by Paul Rechsteiner), the Federal Council reviewed the current situation with regard to drug policy and defined measures for the coming years.	Nel suo rapporto di aprile 2021 in adempimento del postulato 17.4076 di Paul Rechsteiner, il Consiglio federale ha illustrato l'attuale situazione relativa alla politica in materia di droghe e ha deciso le misure per i prossimi anni.
Under Switzerland's health foreign policy, the FOPH plays an active role in international organisations, representing this country's interests.	Nel quadro della politica estera svizzera in materia di salute, l'UFSP si impegna attivamente in seno a organizzazioni internazionali rappresentando così gli interessi della Svizzera.
Timely and effective interventions into the dynamics of an epidemiological occurrence require that health risks from communicable diseases are identified at an early stage and reported in order to avert and prevent damage.	Spesso per intervenire tempestivamente ed efficacemente nella dinamica degli eventi epidemiologici allo scopo di combattere e prevenire i danni, è necessario che i pericoli per la salute siano individuati precocemente e dichiarati.
Dementia	Demenza
- Final report (July 2023 - April 2024)	- Rapporto finale (luglio 2023 - aprile 2024)
Family members (non-working) of cross-border commuters residing in Italy must be insured either in Switzerland or in Italy, depending on the circumstances (see below the information of the canton of Ticino, in Italian).	I membri della famiglia (senza attività lucrativa) dei lavoratori frontalieri residenti in Italia devono essere assicurati o in Svizzera o in Italia, a seconda delle circonstanze (vedi sotto le informazioni del Cantone Ticino).
Enforcement	Esecuzione
The FOPH's role is to help ensure efficient, uniform application of the law by coordinating the activities of the various approval bodies.	L'UFSP ha il compito di coordinare il lavoro delle diverse autorità d'esame e di contribuire così a un'applicazione del diritto efficace e uniforme.
- Maximum values for workplace pollution	- valori massimi per l'esposizione sul posto di lavoro;
The legislation on therapeutic products comprises the Federal Act on Medicinal Products and Medical Devices (Therapeutic Products Act, TPA) and the associated Federal Council and Agency ordinances.	Il diritto in materia di agenti terapeutici consiste nella legge federale sui medicamenti e i dispositivi medici e nelle relative ordinanze del Consiglio federale e dell'Istituto.
This draft revision is intended to create the legal basis for prescriptions for therapeutic products to be issued electronically and transmitted digitally. This fulfils the requirements of Müller Damian motion 20.3209 Electronic prescriptions for therapeutic products.	In questo avamprogetto di revisione viene creata la base legale affinché le ricette per gli agenti terapeutici possano essere sostanzialmente emesse in formato elettronico e trasmesse per via digitale, adempiendo così le richieste della mozione Müller Damian 20.3209 «Ricetta elettronica per agenti terapeutici.
- Regulation (EEC) No. 1408/71	- Regolamento (CE) n. 1408/71
- A healthcare professional is required by law (to report transmissible diseases or suspicious deaths, for example) or authorised to provide information to the authorities (to report unfitness to drive, for example).	- una legge obbliga il professionista della salute a informare l'autorità (ad esempio dichiarazione delle malattie trasmissibili o di morti sospette) o gli permette di informare l'autorità (ad esempio notifica in caso di incapacità di condurre un veicolo).
In continuation of current practice, services that may be prepared and performed as part of usual professional activities should therefore be compensated less than those that require additional effort outside of this activity.	In linea con la prassi finora vigente, le controprestazioni che ad esempio possono essere preparate e fornite nell'ambito dell'ordinaria attività professionale devono inoltre essere indennizzate meno di quelle che richiedono un impegno supplementare al di fuori di tale attività.
Hormones are messengers that communicate with and can thus transmit information to cells.	Gli ormoni sono messaggeri che «comunicano» con le cellule e, in questo modo, possono trasmettere loro informazioni.
In this document you will find a compilation of scientific articles on the efficacy of non-pharmaceutical interventions.	Questo documento contiene una raccolta di articoli scientifici in merito all'efficacia delle misure non farmacologiche.
You can find out more on the page Vaccinations and prevention.	Ulteriori informazioni sono disponibili sulla pagina web «Vaccinazioni & Profilassi».
Below you will find a list of specialist offers with links to the related websites.	Qui di seguito è possibile trovare un elenco di offerte specializzate con i link alle relative pagine web.
- In January 2024, the Federal Council instructed the EAER to develop a high-performance, future-oriented monitoring platform for therapeutic products.	- Nel gennaio 2024 il Consiglio federale ha incaricato il DEFR di istituire una piattaforma di monitoraggio degli agenti terapeutici efficiente e orientata al futuro.
- 07.1127 Anfrage Waber: Statistik 2006 der medizinisch unterstützten Fortpflanzung. BFS-Bericht	- 07.1127 Interrogazione Waber: Statistica della procreazione medicalmente assistita. Rapporto 2006 dell'UST
In paediatrics too, there is still potential for improvement when it comes to selecting antibiotics:	Anche in ambito pediatrico sussiste ancora potenziale di ottimizzazione nella scelta degli antibiotici:
This includes individual monitoring of the absorbed radiation dose.	Ad eccezione del personale di volo, le persone che so-no esposte a radiazione cosmica non sono considerate persone professionalmente esposte.
Le laboratoire pour la surveillance de la radioactivité est accrédité (ISO 17205).	Il laboratorio URA per la sorveglianza della radioattività è accreditato (ISO 17025).
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2016	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° settembre 2016
Given the risk of a flu pandemic, the World Health Organization (WHO) has recommended that all countries prepare for a pandemic on the basis of the International Health Regulations. These preparations are designed to protect the public as effectively as possible from the spread of diseases from country to country.	Davanti al rischio di una pandemia influenzale, l'Organizzazione mondiale della sanità (OMS) ha raccomandato agli Stati di prepararsi nel rispetto del Regolamento sanitario internazionale al fine di garantire la massima prote-zione contro la diffusione di malattie da un Paese all'altro.
Up until 1 January 2019, medicinal products authorised under Dispensing Category B could generally only be dispensed by a medical professional on presentation of a medical prescription.	Fino al 1° gennaio 2019, i medicamenti classificati sotto la categoria di dispensazione B potevano essere dispensati soltanto da un operatore sanitario su presentazione di una prescrizione medica.
Lung cancer is responsible for around 3,200 deaths a year, with 200 to 300 cases being attributable to radon.	Il cancro ai polmoni miete annualmente circa 2700 vittime di cui 200-300 casi sono attribuibili al radon.
In Switzerland, for example, various strains of salmonella and noroviruses repeatedly lead to outbreaks.	In Svizzera, ad esempio, spesso vi sono insorgenze dovute a diversi ceppi di salmonella o norovirus.
The federal Department of the Interior (EDI) is responsible for the description services reimbursed by the obligatory health insurance (OKP).	Le prestazioni rimunerate dall'AOMS sono designate dal Dipartimento federale dell'interno (DFI).
Providers can be compensated for their services in two ways:	I fornitori di prestazioni possono essere remunerati per le loro prestazioni in due modi:
Research priorities in the policy area of health 2025-2028	Fino al 2028, la ricerca nell'ambito della politica sanitaria stabilisce
How many people want to stop smoking?	Qual è la disponibilità a smettere di fumare?
It was found that socioeconomically disadvantaged people forgo these health services more frequently.	Si è scoperto che le persone socioeconomicamente svantaggiate rinunciano più spesso a questi servizi sanitari.
But as with drugs, side-effects can occur, with swelling, redness, pain at the injection site and occasionally fever resulting. These side-effects disappear within a few days.	Fra i più comuni, che scompaiono in pochi giorni, vi sono gonfiori, arrossamenti e dolore attorno al punto di iniezione e talvolta febbre.
For insured persons with disabilities, military insurance also provides basic, functional medical aids.	Per gli assicurati invalidi, l'assicurazione militare fornisce inoltre mezzi ausiliari medici di modello semplice e adeguato.
in german, abstract in german, french, italian and english	in tedesco, riassunto in tedesco, francese, italiano e inglese
Switzerland has comprehensively revised its medical devices legislation in line with the EU Regulations on medical devices (MDR and IVDR), thereby increasing the safety and quality of medical devices.	La Svizzera ha rivisto completamente il diritto sui dispositivi medici per armonizzarlo ai pertinenti regolamenti UE (MDR e IVDR). La sicurezza e la qualità dei dispositivi ne risultano accresciute.
- Diseases of the digestive tract	- Malattie gastrointestinali
The Federal Council conducted a consultation procedure on the partial revision of the implementing provisions of the HRA from 26 April 2023 to 16 August.	Il Consiglio federale ha condotto una consultazione sulla revisione parziale del diritto d'esecuzione della LRUm dal 26 aprile 2023 al 16 agosto.
They also apply irrespective of whether and how such therapeutic products are listed (e.g. whether they feature on the list of specialities or the list of medical supplies and devices).	Ciò a prescindere pure da se ed eventualmente come tali agenti terapeutici siano ad esempio registrati secondo la legge federale sull'assicurazione malattie (ad es. se figurino o meno nell'elenco delle specialità ES o nell'elenco dei mezzi e degli apparecchi EMAp).
- Radon is conveyed out of the building	- eliminare il radon dall'edificio.
The aim of the summit series is to raise awareness of pa-tient safety at all levels of the healthcare system and healthcare policy (see below ).	L'obiettivo di questa serie di vertici è accrescere la consapevolezza in merito alla sicurezza dei pazienti a tutti i livelli del sistema sanitario e della politica sanitaria.(cfr. sotto).
A research team has succeeded in measuring equity in Swiss healthcare on the basis of potentially avoidable hospital admissions.	Un rapporto di base orientato alla pratica risponde a queste domande:
- employees of the FDFA or another federal department working outside Switzerland;	- i funzionari federali del DFAE o di un altro Dipartimento che lavorano all'estero;
If you use Twitter and its “Retweet” function, the web pages you visit will be linked to your Twitter account and shared with other users.	Utilizzando Twitter e la funzione «Re-Tweet», i siti da voi visitati sono collegati al vostro account Twitter e resi noti ad altri utenti.
The preparatory phase involves preparing the systems for data exchange between the FOPH and insurers, obtaining an independent cost forecast and reminding of the legal framework.	Nella fase preparatoria si definiscono i sistemi per lo scambio dei dati tra l'UFSP e gli assicuratori, si richiede una previsione dei costi indipendente e si richiamano le condizioni quadro legali.
The report of the Federal Council	Rapporto del Consiglio federale
In addition, measures are required that make it easier to balance work with caring for relatives.	Queste misure devono essere attuate di concerto con i Cantoni, i Comuni e le organizzazioni private.
An effective policy on addictions requires a scientific basis.	Per una politica delle dipendenze efficace sono imprescindibili basi scientifiche solide.
Internal exposure:	Dose dovuta ad irradiazione interna:
Registration requires proof of entitlement issued by the health insurer abroad.	Un attestato valido di diritto rilasciato dall'assicuratore-malattie estero è necessario per effettuare la registrazione.
The goal of appropriate patient care is to avoid over-, under- and misuse in health care and thus to improve patient care.	Una cura appropriata del paziente punta a evitare un sovra-, sottoutilizzo o un utilizzo sbagliato e a migliorare in tal modo l'assistenza sanitaria.
- PSI Report 2002 (in German) (PDF, 307 kB, 28.03.2011)	- Rapporto PSI 2002 (in tedesco) (PDF, 307 kB, 28.03.2011)
Our research projects in this area aim to optimise the analytical methods for different radionuclides in biological samples (e.g. vertebral bones, teeth, urine) or in environmental samples (e.g. soil, grasses, sediment).	Con i nostri progetti di ricerca in questo settore intendiamo ottimizzare i metodi di analisi di diversi radionuclidi in campioni biologici (p. es. vertebre, denti, urina) o ambientali (p. es. terreno, graminacee, sedimenti).
Therefore, on June 7, 2024, the Federal Council commissioned the Federal Department of Home Affairs (FDHA) to revise the Human Research Act and to submit a draft law to it by the end of 2026.	Il 7 giugno 2024 il Consiglio federale ha pertanto incaricato il Dipartimento federale dell'interno (DFI) di rivedere la LRUm e di presentare un progetto di legge entro la fine del 2026.
Obligation to pass on discounts (Art. 56 para.	Obbligo di traslare gli sconti (art. 56 cpv.
This involves, for example, setting migration or content limits for certain chemical substances suspected of posing a risk to children's health (e.g. the migration limit specified for bisphenol A).	Ciò comporta, per esempio, la definizione di limiti di migrazione o di tenore per alcune sostanze chimiche suscettibili di rappresentare un rischio per la salute dei bambini, per esempio la definizione di un limite di migrazione per il bisfenolo A.
- By modifying the antibiotic chemically, to deactivate it	- modificando chimicamente la struttura dell'antibiotico per renderlo inattivo;
A specific reporting obligation has applied to biopersistent nanofibers and nanotubes longer than 5 micrometres since March 2018 as these can cause lung damage if inhaled.	I nanomateriali biopersistenti di forma fibrosa o tubolare di lunghezza superiore a 5 micrometri sono soggetti a un obbligo di annuncio specifico da marzo 2018, in quanto, se inalati, possono danneggiare i polmoni.
Nationals of other countries must have sufficient insurance to cover the costs of treatment in Switzerland.	I cittadini di altri Paesi devono possedere una copertura assicurativa sufficiente per le cure in Svizzera.
Vaccination	Vaccinazione
You can order or download a copy here: Statement opposing female genital mutilation.	Qui è possibile ordinarla o scaricarla: Lettera di protezione contro le mutilazioni genitali femminili.
Research reports on the International Health Policy Survey (IHP) of the Commonwealth Fund Foundation	Rapporti di ricerca sull‘International Health Policy Survey (IHP) della fondazione Commonwealth Fund
According to the study non-specialised nursing staff can also collect meaningful data.	Secondo lo studio, anche il personale di cura non specializzato può raccogliere dati significativi.
Given that addictions are key risk factors in non-communicable diseases, these two strategies are complementary.	Le due strategie sono complementari, dato che le dipendenze rappresentano fattori di rischio molto importanti per le malattie non trasmissibili.
This plan is concerned with both prevention and treatment, defining objectives to achieve “a world free of the avoidable burden of non-communicable diseases”.	Il piano d'azione affronta aspetti sia di prevenzione sia di cura e propone obiettivi per un mondo «libero dal carico evitabile delle malattie non trasmissibili».
Health and accident insurance	Assicurazione malattia e infortunio
Health security and humanitarian crises	Tutela della salute e crisi umanitarie
In accordance with the Health Insurance Act (KVG), the Health Insurance Ordinance (KVV) and the FDHA Ordinance on Data Exchange for Premium Subsidies (SR 832.102.2), insurers and cantons use a standard electronic format for the exchange of policyholder data for premium subsidies.	In virtù della LAMal, dell'OAMal e dell'ordinanza del DFI sullo scambio di dati relativi alla riduzione dei premi, tra gli assicuratori e i Cantoni avviene uno scambio elettronico uniforme dei dati degli assicurati relativi alla riduzione dei premi.
Governance Supervision Section	Sezione Vigilanza sulla gestione delle imprese
This rule applies to the following workers:	Questa regola si applica ai seguenti lavoratori:
- Recommendations for data processing	- elaborare raccomandazioni per l'utilizzo dei dati;
Statutory foundation	Basi legali
How can architecture and spatial planning facilitate physical exercise?	L'architettura e l'urbanistica possono promuovere l'attività fisica?
Here you will find more information.	Ulteriori informazioni sono disponibili qui.
Last modification 07.12.2023	Ultima modifica 07.12.2023
The safety data sheet (SDS) plays a key role in the transmission of safety-relevant information along the supply chain.	La scheda di dati di sicurezza (SDS) ha un ruolo chiave nella trasmissione delle informazioni rilevanti per la sicurezza lungo la catena di approvvigionamento.
It also organizes further training for health professionals and is committed to prevention in communities affected by FGM.	Organizza anche corsi di formazione continua per gli operatori sanitari ed è impegnata nella prevenzione nelle comunità colpite dalle MGF.
No food contact material that could pose a risk to health may be supplied to consumers.	Nessun materiale a contatto con gli alimenti che possa rappresentare un rischio per la salute può essere consegnato ai consumatori.
The products used may contain substances that are not intended for skin contact and may produce toxic effects in children.	I prodotti utilizzati possono infatti contenere sostanze non destinate a rimanere a contatto con la pelle e che possono provocare effetti tossici sui bambini.
Many inpatient interventions were postponed, but the use of medical services also changed.	Non solo sono stati rinviati molti interventi stazionari, ma è anche cambiato l'accesso alle prestazioni sanitarie.
Last modification 25.10.2019	Ultima modifica 02.10.2019
The Federal Office of Public Health's pandemic plan assumes that without protective measures, around two million people would be affected by an influenza pandemic. Around 50,000 of these people would have to be taken to hospital.	Il piano pandemico dell'Ufficio federale della sanità pubblica parte dall'ipo-tesi che, in assenza di misure protettive, una pandemia colpirebbe circa due milioni di persone, di cui 50 000 sarebbero ricoverate in ospedale.
Individual responsibility	Responsabilità individuale
- Application (PDF, 311 kB, 29.07.2020) for recognition of a training qualification for the operation of laser devices of class 1M, 2M, 3R, 3B or 4 at events without laser radiation in the audience zone in accordance with O-NIRSA annex 3 numbers 3.1–3.3	- Domanda (PDF, 304 kB, 29.07.2020) di riconoscimento di un titolo di formazione per l'utilizzo di apparecchi laser delle classi 1M, 2M, 3R, 3B e 4 per manifestazioni in cui la radiazione laser non raggiunge il settore destinato al pubblico secondo l'O-LRNIS allegato 3 numeri 3.1-3.3
Close cooperation and a coordinated transborder approach are vital in a highly interconnected environment such as Europe.	La pandemia di COVID ha dimostrato quanto una stretta collaborazione ed un approccio coordinato e transfrontaliero in tutt'Europa sono cruciali.
Bewegungsfreundliches Umfeld in der Schweiz - Good Practice Projekte und Erfolgsfaktoren (PDF, 1016 kB, 30.11.2018)auf Deutsch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Italienisch	Ambiente favorevole al movimento in Svizzera – good practice e fattori di successo (PDF, 1016 kB, 30.11.2018)in tedesco, riassunto in tedesco, francese et italiano
With this initiative, the FOPH aims to help promote appropriate patient care in Switzerland. The goal is to avoid over-, under- and misuse and thus to improve patient care.	Con la sua iniziativa, l'UFSP intende contribuire alla promozione di una cura appropriata dei pazienti allo scopo di evitare un sovra-, sottoutilizzo o utilizzo sbagliato e migliorare l'assistenza sanitaria.
Once you've had the pandemic influenza you should be immune to the virus.	Dopo avere contratto l'influenza pandemica, dovreste essere immuni al virus.
In addition – thanks to the provision of ad hoc access to various platforms – there was close collaboration with the EU during the crisis.	Inoltre, durante l'emergenza ha collaborato strettamente con l'UE, ricevendo un accesso ad hoc a diverse piattaforme, e ha incrementato il suo impegno nelle pertinenti organizzazioni internazionali come l'Organizzazione mondiale della sanità (OMS).
Coûts économiques des addictions	Costi economici delle dipendenze
- Assisted and accompanied living	- Alloggi con servizio assistenziale
Final report AbwasSARS-CoV-2 (PDF, 3 MB, 02.09.2024)	Rapporto finale AbwasSARS-CoV-2 (PDF, 3 MB, 02.09.2024)
The Therapeutic Products Act, which has been in force since 2002, is currently being revised for the third time.	La legge sugli agenti terapeutici, in vigore dal 2002, è ora sottoposta a revisione per la terza volta.
Epidemic	Epidemia
The SSPH+ foundation bundles the academic public health expertise of 12 Swiss universities.	La fondazione SSPH+ riunisce le competenze accademiche in materia di sanità pubblica di 12 scuole universitarie svizzere.
2004–2010 Head of Planning and Coordination of Federal Council Affairs, FDHA General Secretariat | 2000–2004 advisor in FDJP General Secretariat, responsible for economic and finance dossiers for the Federal Council | 1993–2000 Diplomatic service, diplomat in Bern, Geneva and Rome, FDFA | 1991–1993 Integration Office FDFA/FDEA | 1989–1991 Swiss Bank Corporation, Fribourg and Basel	2004–2010 responsabile pianificazione e coordinamento degli affari del Consiglio federale, Segreteria generale DFI | 2000–2004 consulente scientifica presso la Segreteria generale del DFGP, responsabile degli incarti economici e finanziari per il Consiglio federale | 1993–2000 Concorso e carriera diplomatica, diplomatica a Berna, Ginevra e Roma, DFAE | 1991–1993 Ufficio dell'integrazione DFAE/DFE | 1989–1991 Società di Banca Svizzera, Friburgo e Basilea
Swiss HTA experts participate in various EUnetHTA working groups.	Esperti svizzeri di HTA collaborano con diversi gruppi di lavoro di EUnetHTA.
PDF, 331 KB	PDF, 3 MB
Take the opportunity to check whether you also need any booster vaccinations.	Approfittate dell'occasione per verificare se sono necessarie vaccinazioni di richiamo.
In particular this involves monitoring scientific and technical developments, and developments in domestic and international policy and their impact on current law.	A questo scopo occorre in particolare seguire gli sviluppi tecnico-scientifici nonché politici nazionali e internazionali e osservare i loro effetti sul diritto in vigore.
The key areas are regularly reviewed and redefined if necessary.	Le priorità vengono regolarmente verificate e, se necessario, ridefinite.
in French, summary in English, German and French	in francese, riassunto in tedesco, francese e inglese
The HRA is ten years old	La LRUm ha compiuto dieci anni
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2015	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° agosto 2015
It manages application platforms and is in charge of setting up the electronic patient record in Switzerland.	Gestisce piattaforme applicative ed è responsabile per l'introduzione in Svizzera della cartella informatizzata del paziente.
2 and 3 HIO).	2 e 3 OAMal).
To avoid calculation errors as far as possible and thus increase the safety of drugs used for children, the use of electronic systems for calculating drug dosages is to be made mandatory. This implements Stöckli motion 19.4119 Increasing drug safety in paediatrics – reducing medication errors through e-health.	Per evitare il più possibile gli errori di calcolo e quindi aumentare la sicurezza d'uso dei medicamenti nei bambini, l'impiego di sistemi di calcolo del dosaggio dei medicamenti in pediatria deve essere reso obbligatorio, adempiendo così la mozione Stöckli 19.4119 «Aumentare la sicurezza dei medicamenti in pediatria riducendo gli errori nella terapia farmacologica grazie alla e-Health».
We refer to the lasting effects of a coronavirus infection as “post COVID-19 condition” in keeping with the terminology used by the World Health Organization (WHO).	Per le conseguenze persistenti di un'infezione da coronavirus utilizziamo l'espressione «condizione post-COVID-19», seguendo così la convenzione linguistica dell'Organizzazione mondiale della sanità (OMS).
However, patient self-determination and the free choice of pharmacy should continue to be guaranteed.	Tuttavia, l'autodeterminazione dei pazienti e la libera scelta della farmacia continueranno a essere garantite.
In other words, the KVG solvency test puts the probability of a disaster at 1 per cent.	In altre parole: nel test di solvibilità LAMal la probabilità di una catastrofe è fissata allʼ1 per cento.
Nanomaterials have different properties that can increase the speed, yield or stereoselectivity of a chemical reaction.	I nanomateriali hanno diverse proprietà che consentono di aumentare la velocità, il rendimento o la stereoselettività di una reazione chimica.
This category includes all ongoing and completed revisions in the areas of accident insurance and accident prevention.	Sotto questa rubrica sono disponibili tutti i progetti di revisione in corso e conclusi nei settori dell'assicurazione contro gli infortuni e della prevenzione degli infortuni.
Children under 18 years, young adults (up to the age of 25) in training and women receiving maternity services are exempt from the hospital contribution.	Non sono tenuti a versare tale contributo i bambini che non hanno ancora compiuto i 18 anni, i giovani adulti che non hanno ancora compiuto i 25 anni e sono in formazione, nonché le donne per prestazioni di maternità.
Digitalisation plays a central role in the healthcare sector and must be further stepped up.	La digitalizzazione ha un ruolo fondamentale nel settore sanitario e deve essere ulteriormente rafforzata.
Health Equity Forum 2023: Here you can find the program and the presentations. The topic was «Equity in Health Care: impulses for reflection, tools for action».	Health Equity Forum 2023: Qui trovate il programma e le presentazioni del Health Equity Forum 2023, il cui tema era «Equità nelle cure: delle risorse per riflettere, degli strumenti per agire».
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2017	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° maggio 2017
It is coordinated with federal measures such as the Strategy on Antibiotic Resistance (StAR) and pilot programmes that are part of the Quality Strategy, so as to ensure a common approach without any duplication.	È coordinata con misure della Confederazione come ad esempio la Strategia resistenze agli antibiotici (StAR) e i programmi pilota nell'ambito della strategia della qualità, al fine di assicurare interventi comuni senza doppioni.
In an increasingly interconnected world, bilateral contacts with non-European countries are also of great importance for Switzerland.	In un mondo sempre più interconnesso, anche lo scambio bilaterale a livello extraeuropeo è molto importante per la Svizzera.
You must follow healthcare professionals' instructions and inform them if you have stopped using a prescribed treatment without taking medical advice.	I pazienti sono tenuti a seguire le prescrizioni dei professionisti della salute o a informarli se hanno interrotto un trattamento prescritto di propria iniziativa.
- Open shutters and windows early in the morning and in the evening when the outside temperature is lower than indoors.	- Aprite le persiane e le finestre nelle prime ore del mattino e nelle ultime ore della sera, quando la temperatura esterna è più bassa di quella interna.
The WHO Framework Convention on Tobacco Control FCTC is the first treaty aimed at protecting public health.	La Convenzione quadro dell'OMS sul controllo del tabacco è il primo accordo in favore della protezione della salute pubblica.
Conversely, the absence of intellectual property rights would reduce both the incentive to carry out research and the likelihood of discovering new medicines.	La loro mancanza scoraggerebbe gli sforzi di ricerca e ridurrebbe la probabilità di scoprire nuovi medicamenti.
The content is only available on the French and German pages.	Questi contenuti sono disponibili unicamente sulle pagine in tedesco e francese.
It is essential for such events to be held on a regular basis so as to address the prevention of healthcare-associated infections in the current context, define challenges and review priorities where necessary.	L'organizzazione regolare di questo tipo di eventi è fondamentale per affrontare il tema della prevenzione delle infezioni correlate all'assistenza nel contesto attuale, per definire le sfide e, se necessario, per rivedere le priorità.
For technical reasons, LED lights cannot produce white light, but instead emit yellow and blue light which when blended produces white light.	Per motivi tecnici, i LED non sono in grado di produrre luce bianca, ma emettono componenti di luce gialla e blu, che insieme danno luce bianca.
- Partnership between public health sciences and administration.	- collaborazione tra ricercatori in scienze della salute pubblica e autorità amministrative.
Occupational radiation exposure	Responsabilità del datore di lavoro
In 2016, for example, a framework agreement on crossborder cooperation in the health sector was signed with France.	Nel 2016, per esempio, è stato firmato un accordo quadro con la Francia nel settore della cooperazione sanitaria transfrontaliera.
- Prevention in Society and the WorkplaceKathrin Favero / Jann Schumacher	- Prevenzione nella società e nel mondo del lavoroKathrin Favero / Jann Schumacher
In order to expand the field of users – particularly in outpatient settings – additional dosage recommendations for primary care paediatrics, community pharmacy and psychiatry are to be added in the second phase of operation from 2022.	Per ampliare il campo di utilizzo, soprattutto in ambito ambulatoriale, nella seconda fase operativa a partire dal 2022 vengono formulate altre raccomandazioni di dosaggio per gli studi medici pediatrici, la farmacia d'officina e la psichiatria.
3 and 3bis HIA / Art. 76a - 76c HIO)	3 e 3bis LAMal / art. 76a–76c OAMal)
Find out about heat warnings from MeteoSwiss or AlertSwiss (app or website).	Informatevi sulle allerte canicola su MeteoSvizzera o AlertSwiss (app o sito web).
This will help you make an informed decision about vaccinations.	- come nascono le raccomandazioni di vaccinazione.
Recommendation	Raccomandazione
Residence (stay) in an EU/EFTA country or UK	Domicilio (soggiorno) in uno Stato dell'UE/AELS o UK
Use of psychoactive substances among 11 to 15 year olds in Switzerland - Situation in 2022 and evolution over time	Uso di sostanze psicoattive tra i giovani dagli 11 ai 15 anni in Svizzera - Situazione nel 2022 ed evoluzione nel tempo
More detailed information is available on the websites of the various federal offices concerned with the issue of endocrine disruptors (ED).	Informazioni più specifiche sono disponibili sui siti dei diversi uffici federali interessati dal problema dei perturbatori endocrini.
The metadata are found at geocat.ch and opendata.swiss.	I metadati sono pubblicati su geocat.ch e opendata.swiss.
Users can add their own suggestions or ask questions using a comment function and thereby further improve the guidelines.	Una funzione di commento permette agli utenti di fare proposte o porre domande al fine di migliorare ulteriormente le direttive.
Options for intervention by the FOPH include restricting an insurer's control of its assets, transferring powers held by the insurer's officers or ordering their dismissal, and ordering increases in premiums or the adoption of a financing or rescue plan.	Le sue possibilità d'intervento si estendono, ad esempio, al disporre sui valori patrimoniali dell'assicuratore, alla limitazione delle facoltà degli organi di una società assicurativa o alla loro revoca, all'ordinare un aumento dei premi o all'allestimento di un piano di finanziamento o di risanamento.
Insurers issue the health insurance card at the beginning of the year.	All'inizio di ogni anno gli assicuratori emettono la tessera d'assicurato che contiene dati direttamente visibili e dati memorizzati su un chip.
For more information, please contact the authority responsible for your canton of your whereabouts directly (see the list of cantonal authorities below).	Per maggiori informazioni rivolgersi direttamente all'autorità competente del Cantone di soggiorno (vedi qui sotto l'elenco delle autorità cantonali).
COVID-19 remains a health risk that is being monitored along with other respiratory viral diseases such as influenza and the respiratory syncytial virus (RSV).	La COVID-19 continua a essere un rischio per la salute ed è monitorata unitamente ad altre malattie respiratorie virali come l'influenza e il virus respiratorio sinciziale (RSV).
Evaluation is based on the impact model of the Reproductive Medicine Act, which reflects the legislative objectives of the RMA and the regulatory instruments that should be used to achieve those objectives.	La valutazione si basa sul modello d'impatto relativo alla LPMA, che illustra gli scopi che il legislatore si prefigge con la LPAM e gli strumenti normativi necessari a raggiungerli.
- Shigella: around 150 reported cases per year.	- Shigellosi (circa 150 casi dichiarati all'anno)
Irrespective of medical treatment, some women may wish to preserve oocytes in order to extend their fertility.	Per le donne, inoltre, può presentarsi la necessità di conservare i propri oociti per prolungare la fase fertile anche indipendentemente da un trattamento medico.
Since January 2022, the “CAUTI Surveillance” module has been available to all Swiss acute-care hospitals.	Da gennaio 2022 il modulo «CAUTI Surveillance» è a disposizione di tutti gli ospedali per cure acute svizzeri.
- People in prison	- Persone che ricorrono a prestazioni sessuali a pagamento in Svizzera o all'estero
EU Pilotstudie DEMOCOPHES zur Schadstoffbelastung (PDF, 398 kB, 21.11.2012)available in German and French	DEMOCOPHES : étude pilote européenne sur l'exposition aux substances chimiques (PDF, 476 kB, 21.11.2012)disponibile in tedesco e francese
- Notifications entered by the cantonal authorities on (foreign) service providers who are permitted to work on their own professional responsibility for a maximum of 90 days per calendar year	- le iscrizioni registrate dalle autorità cantonali relative a fornitori di prestazioni (stranieri) cui è consentito esercitare un'attività sotto la propria responsabilità professionale per un massimo di 90 giorni per anno civile
- Surveillance SystemsAlain Fellmann	- Sistemi di sorveglianzaAlain Fellmann
One of the central publications on migesplus is the Health Guide to Switzerland. It is available for free in 19 languages and was developed by the SRC on behalf of the FOPH.	Disponibile gratuitamente in 19 lingue e sviluppata dalla CRS su incarico dell'UFSP, la Guida alla salute in Svizzera è ormai un classico tra le pubblicazioni offerte da migesplus.
These materials are also used in processes to convert solar energy into chemical or electrical energy.	Infatti, vengono utilizzati anche nei processi di conversione dell'energia solare in energia chimica o elettrica.
However, it is possible to reduce your exposure by following some straightforward advice.	Si può tuttavia ridurre la propria esposizione applicando qualche semplice consiglio.
Interactions also exist, of course, between these subject areas: Climate change and loss of biodiversity, pollutants, noise and «light pollution» can negatively impact the qualities of nature and landscapes; climate change is often directly linked to pollutant levels or UV exposure.	Ovviamente i seguenti ambiti tematici interagiscono tra loro: cambiamenti climatici e perdita di biodiversità, sostanze nocive, rumore e «inquinamento luminoso» possono influire negativamente sulla qualità della natura e del paesaggio; i cambiamenti climatici sono spesso direttamente correlati alla concentrazione di sostanze nocive o agli indici UV.
The FOPH promotes community interpreting mainly through:	L'UFSP promuove l'interpretariato interculturale tramite:
Pensioners resident in EU/EFTA/UK	Beneficiari di una rendita domiciliati in uno Stato dell'UE/AELS o UK
Suva, the cantonal labour inspectorates and the Federal Labour Inspectorate oversee compliance with occupational accident prevention requirements.	La Suva (INSAI), gli ispettorati cantonali del lavoro (ICL) e l'Ispezione federale del lavoro (IFL) provvedono ad applicare le prescrizioni sulla prevenzione degli infortuni professionali.
When attending consultations, foreign language speakers therefore often require community interpreting (by phone or via face-to-face interpreters who accompany them in person).	Per tale ragione, in occasione di colloqui o consulti sanitari, le persone alloglotte necessitano spesso di servizi d'interpretariato interculturale (via telefono o tramite interpreti presenti di persona).
In Switzerland, some larger studies such as SAPALDIA or CoLaus associate biomonitoring data to clinical data and thorough interviews about life style, dietary habits or socio-economic factors.	Ci sono anche numerosi studi, come SAPALDIA e CoLaus, che abbinano i dati di biomonitoraggio a esami clinici e a questionari sullo stile di vita, le abitudini alimentari e i fattori socio-economici.
The aim of this in-depth analysis was to describe these projects in more detail and to highlight the associated problems.	Questa analisi approfondita intende descrivere meglio i progetti ed evidenziare i problemi correlati.
In agreement with the insurance company the insured person can limit the right of choice of service provider which are then chosen by the insurance company in view of a more cost-effective care.	In accordo con l'assicuratore malattia, l'assicurato può limitare il suo diritto di libera scelta del fornitore di prestazioni.
The results of the HRA evaluation were duly noted by the Federal Council on 6 December 2019. Based on these results, the Federal Council commissioned the FOPH to conduct a partial revision of the HRA's implementing ordinances.	Il 6 dicembre 2019 il Consiglio federale ha preso atto dei risultati della valutazione della LRUm, sulla cui base ha incaricato l'UFSP di procedere a una revisione parziale del diritto d'esecuzione della LRUm.
Since 2019, the FOPH and the cantons have been implementing the Federal Act on Protection against the Risks associated with Non-Ionising Radiation and with Sound (NIRSA) (in German).	Dal 2019, l'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) in collaborazione con i Cantoni attua la legge federale sulla protezione dai pericoli delle radiazioni non ionizzanti e degli stimoli sonori (LRNIS).
The resulting new legislation gives the Swiss authorities the tools they need to better combat the counterfeiting of medicines, which helps increase the safety of medicines in the country.	Queste modifiche legislative dotano la Svizzera degli strumenti necessari per rafforzare la lotta alla contraffazione di medicamenti, e contribuiscono ad aumentare la sicurezza dei medicamenti nel nostro Paese.
Situation in Switzerland	Situazione in Svizzera
Health2030 defines 8 goals and 16 measures for implementation.	Per l'attuazione, il Consiglio federale ha stabilito 8 obiettivi e 16 orientamenti.
Radionucléide | Origine | Limite d'immission * | |	Radionuclidi | Origine | Limite d'immissione * | |
To manufacture cannabis products used in the pilot trials under Art.	- i componenti (THC, CBD) devono essere dichiarati;
Les expositions qui en résultent sont calculées pour déterminer les risques pour la population.	Il rischio radiologico per la popolazione è determinato delle dosi di radiazione provenienti da sorgenti radioattive naturali e artificiali.
Switzerland has concluded a number of multilateral agreements and several international social security agreements relevant to health insurance.	La Svizzera ha concluso diversi accordi multilaterali e varie convenzioni internazionali di sicurezza sociale che hanno conseguenze in materia di assicurazione malattie.
«Equity in health care: new insights and challenges» was the topic of the Health Equity Forum 2022.	«Pari opportunità nell'ambito delle cure: nuove conoscenze e sfide» è stato il tema dell'Health Equity Forum 2022.
- Name and address of the treating physician (i.e. the holder of the licence);	- il nome e l'indirizzo del medico curante (ossia il titolare dell'autorizzazione);
Ergebnisse der Studie « Health Behaviour in School-aged Children » (HBSC) 2018	Risultati dello studio "Health Behaviour in School-aged Children" (HBSC) 2018
People resident abroad who work in Switzerland for a short period of time must take out Swiss health insurance.	Le persone domiciliate all'estero che lavorano in Svizzera per un breve periodo devono stipulare un'assicurazione malattie in Svizzera.
Analysing and monitoring wastewater	Analisi e sorveglianza delle acque reflue
If for example a laboratory purchases medical devices (with the exception of class I), then the relevant duty of transparency applies.	Se un laboratorio acquista ad esempio dispositivi medici (ad eccezione di quelli della classe I), allora si applicano le relative disposizioni sulla trasparenza.
- Flu pandemic: Antiviral drugs	- Aggiornamento in radioprotezione
Together with like-minded countries, Switzerland effectively advocates for its national interests.	Insieme ai Paesi con opinioni affini, rappresenta attivamente i propri interessi con il proprio voto.
As part of this revision of the TPA, the Health Insurance Act (HIA; SR 832.10) was also amended.	Nel quadro della presente revisione della LATer è stata modificata anche la legge sull'assicurazione malattie (LAMal; RS 832.10).
The health system remains under pressure, as a result of:	Il sistema sanitario continua a essere sotto pressione a causa dei seguenti fattori:
They may offer different deductibles for young adults (aged 19–25).	Per visualizzare i comunicati stampa è necessaria Java Script.
Therapy and counselling	Consulenze e terapia
In animal husbandry, it can trigger various infections, particularly in the udders of dairy cows (mastitis).	Negli allevamenti di animali può provocare diverse infezioni, in particolare alle ghiandole mammarie delle mucche da latte.
Notification Authority for chemicals	Organo di notifica per prodotti chimici
A literature study published by the Federal Office for the Environment (FOEN) in 2010 examines possible major accident scenarios in connection with the fire and explosion properties of synthetic nanomaterials.	Una meta-analisi della letteratura pubblicata nel 2010 dall'Ufficio federale dell'ambiente UFAM ha analizzato i possibili scenari legati alle proprietà infiammabili ed esplosive dei nanomateriali di sintesi.
In May 2023, the World Health Organization decided to end the international health emergency declaration.	Nel maggio 2023 l'Organizzazione mondiale della sanità (OMS) ha dichiarato la fine dell'emergenza sanitaria internazionale.
Standard TKS modules	Moduli CCT regolari
- empa - Swiss Federal Laboratories for Materials Science and Technology	- empa – Swiss Federal Laboratories for Materials Science and Technology
Last modification 02.08.2024	Ultima modifica 02.08.2024
Several objectives are being pursued as part of this revision: Consideration of different pathogen classes, updating of content by internal FOPH and external experts as well as the introduction of a pandemic preparedness information platform for an easier use of the content.	Tale rielaborazione persegue diversi obiettivi: la considerazione di diverse classi di patogeni, l'aggiornamento dei contenuti da parte di esperti interni ed esterni all'UFSP e l'introduzione di una piattaforma informativa sulla preparazione alle pandemie per facilitare l'utilizzo dei contenuti.
The amendments to these regulations that were adopted shall strengthen the early detection and monitoring systems, among other things.	Gli adattamenti adottati nel maggio 2024 mirano in particolare a rafforzare i meccanismi di rilevamento precoce e di sorveglianza.
- Responsibility for enforcement of the RMA lies with the cantonal supervisory authorities, who are directly surveyed for monitoring purposes.	- L'esecuzione della LPAM è di competenza delle autorità cantonali di vigilanza, le quali saranno anch'esse direttamente interrogate nel quadro del monitoraggio, cfr.
The Tobacco Control Fund (TCF) is affiliated with the Non-communicable Diseases Division, from where it is administered.	Il Fondo per la prevenzione del tabagismo (FPT) è accorpato alla divisione Prevenzione delle malattie non trasmissibili, che lo gestisce e amministra.
i-HTS website	Sito web i-HTS (in inglese)
This report is a comparative law study on biobanks and health databases in Europe.	«Il rapporto è uno studio di diritto comparato sulle biobanche e le banche di dati sanitari in Europa.
Direct link to RPS, the new web portal of the FOPH for authorizations in radiation protection (in german, french and italian):	L'UFSP è competente per il riconoscimento di formazioni volte all'ottenimento della perizia per i seguenti gruppi professionali:
- with symptoms and effects that have lasted for at least two months, and	- non possono essere spiegati da una diagnosi alternativa.
The following definition is used in this context: Nanoparticle: at least one dimension in the size range 1-1,000 nm and a function or mode of action based on nanotechnological properties.	In questo contesto viene utilizzata la seguente definizione: nanoparticella: particella con almeno una dimensione compresa fra 1 e 1000 nm e una funzione basata sulle caratteristiche nanotecnologiche.
- supporting regional networks of general practitioners	- sostegno delle reti regionali dei medici di famiglia
- Database Infodrog	- Banca dati Infodrog
Federal policy research in the FOPH primarily involves commissioned research and contributions to third parties.	È svolta principalmente mediante l'attribuzione di mandati di ricerca e di contributi a terzi e orientata alla pratica e di norma anche all'interdisciplinarietà.
Austria, Germany, Liechtenstein, Luxembourg and Switzerland take turns to host this event.	L'incontro informale dei ministri della sanità dei Paesi germanofoni si tiene ogni anno ed è ospitato a turno da Austria, Germania, Liechtenstein, Lussemburgo e Svizzera.
Last modification 23.10.2024	Ultima modifica 24.07.2024
Bus 10, direction Köniz Schliern until Liebefeld Park	Bus 10, direzione Köniz Schliern fino a Liebefeld Park
More information you will find on the website of the Federal Finance Administration FFA.	Sul sito web centralizzato dell'Amministrazione federale delle finanze AFF troverete ulteriori informazioni.
From a public health perspective, frequent use of large amounts of cannabis over a long period is particularly problematic.	Dal punto di vista della sanità pubblica, è problematico soprattutto se la canapa è consumata di frequente, in gran quantità e per molto tempo.
Holidays in faraway countries are often ruined by so-called tourist's diarrhoea, a usually innocuous intestinal infection lasting no more than 3 to 4 days.	Le vacanze esotiche sono molto spesso rovinate dalla «diarrea del viaggiatore» (nota anche come diarrea del turista), un'infezione dell'intestino che generalmente non ha grandi conseguenze e che non dura più di 3 o 4 giorni.
1 and para.	1 e cpv.
News articles	Articoli di giornale
The page Reproductive Medicine: Facts and Figures shows the results.	Sulla pagina web Fatti e cifre sulla medicina della procreazione sono disponibili i risultati.
High temperatures are a health hazard, especially for the elderly, those in need of care, people with chronic illnesses, pregnant women, small children and babies.	Le temperature elevate mettono a rischio la salute, soprattutto quella degli anziani, delle persone non autosufficienti, dei malati cronici, delle donne incinte, dei bambini piccoli e dei lattanti.
In this connection, two topics are particularly relevant for Switzerland at the international level – international migration of health workers and promotion of patient safety.	In tale contesto, due temi sono particolarmente importanti per la Svizzera a livello globale: la migrazione internazionale del personale sanitario e la promozione della sicurezza dei pazienti.
The aim is to further develop risk assessment for chemicals.	L'obiettivo è quello di sviluppare ulteriormente la valutazione del rischio per le sostanze chimiche.
The flyer (German/French/Italian) can be downloaded directly online in A4 format or ordered free of charge as a print version from the federal government.	Il volantino (d/f/i) può essere scaricato in formato A4 dal sito web dell'UFSP oppure ordinato in formato cartaceo dal sito della Confederazione.
Bern, 2009.	Berna 2009.
See also the short film Why Should Health Equity be Priority	Vedi anche il cortometraggio Why Should Health Equity be Priority
- 05.3848 Interpellation Wäfler: Vollzug der statistischen Meldepflicht und Kontrolle beim FmedG und beim StFG	- 05.3848 Interpellanza Wäfler: Applicazione dell'obbligo di notifica e dei controlli per scopi statistici nell'ambito della LPAM e della LCel
Chemicals legislation forms the basis of this risk reduction approach, with the aim being to protect public health and the environment.	Il diritto in materia di prodotti chimici costituisce la base dell'approccio di riduzione dei rischi. Il suo obiettivo è la protezione della salute pubblica e dell'ambiente.
It also ensures that regulations on the prevention of occupational accidents and illnesses are consistently applied in companies.	Provvede inoltre all'applicazione unitaria delle prescrizioni sulla prevenzione di infortuni e malattie professionali nelle imprese.
The current list of indications and medicinal products (List B+) which may be dispensed by pharmacists without a prescription includes the following indications:	L'elenco attuale delle indicazioni e dei medicamenti corrispondenti che possono essere dispensati senza prescrizione medica dai farmacisti («Elenco B+») contiene le indicazioni seguenti:
Update for the Swiss study portal SNCTP: Now with results of clinical trials and extended filter functions	Aggiornamento del portale per le sperimentazioni cliniche in Svizzera (SNCTP) con risultati delle sperimentazioni e funzioni di filtro ampliate
It is based on the four pillars of prevention, therapy, harm reduction and repression.	Si tratta di misure di prevenzione efficaci che permettono di ridurre le malattie e i decessi legati al tabacco e di diminuire i costi della sanità.
Like all federal social insurance, the Confederation is responsible for oversight.	Come per tutte le assicurazioni sociali federali, spetta alla Confederazione il compito di organizzarne la vigilanza.
The following topics have priority:	I settori essenziali di questa misura chiave sono:
These data were confirmed by the results of the second national point prevalence survey in 2022: of the almost 14,000 patients surveyed, 5.9% had had a healthcare-associated infection.	Questi dati sono stati confermati dai risultati del secondo rilevamento della prevalenza puntuale 2022: dei quasi 14 000 pazienti presi in considerazione, il 5,9 per cento ha contratto un'infezione nosocomiale.
It also acts as a specialist arbiter before the Federal Administrative Court, particularly in appeal proceedings relating to cantonal tariff and planning decisions.	Inoltre agisce da organo specializzato dinanzi al Tribunale amministrativo federale, in particolare per le procedure di ricorso concernenti le decisioni cantonali in materia di tariffe e di pianificazione.
Better preparation and protection of countries, communities and actors worldwide will ultimately also serve to protect Switzerland and its population.	Una migliore preparazione e protezione a livello mondiale di tutti i Paesi, le comunità e gli attori serve in ultima analisi anche a proteggere la Svizzera e la sua popolazione.
Whether radon can infiltrate depends largely on how airtight the building's foundations are.	la penetrazione del radon all'interno di un edificio dipende in primo luogo, dall'ermeticità dello stesso nelle zone a contatto con il terreno.
Monitoring of the legislature plan:	Monitoraggio del programma di legislatura:
All HTA projects in progress or completed are listed below.	Di seguito sono elencati tutti i progetti HTA conclusi e attualmente in corso.
Overview of research involving humans in Switzerland	Panoramica della ricerca sull'essere umano in Svizzera
An evaluation project requires preparation and follow-up. These are included in the phases.	Un progetto di valutazione necessità di una preparazione e di un seguito, di cui si tiene conto nelle suddette fasi.
The legal foundations of military insurance are:	Le basi legali dell'assicurazione militare sono:
Since 1 January 2019, insurers are being granted relief for young adults: their payments into the risk equalisation scheme are reduced by 50 per cent.	Dal 1° gennaio 2019 gli assicuratori sono sgravati per quanto riguarda i giovani adulti, poiché i contributi compensativi che li riguardano sono stati ridotti del 50 per cento.
In many cases we profit from radiation, one only has to think about diagnostic x-rays in medicine. But we occasionally need to be careful – where radon or UV radiation are concerned, for example.	Se da un lato sfruttiamo le radiazioni in molti ambiti, come per esempio nella diagnostica radiologica medica, dall'altro dobbiamo farci attenzione, come nel caso del radon o delle radiazioni ultraviolette.
This obligation to obtain authorisation replaces the previous inconsistent and complicated accreditation and authorisation system..	Quest'obbligo di autorizzazione sostituisce le complesse e poco uniformi procedure di riconoscimento e autorizzazione sinora applicate;
The QuaTheDA modular reference system is a quality standard that addresses the quality of structures and processes at institutions engaged in health promotion, prevention and therapy.	QuaTheDA è una norma di qualità incentrata sulla qualità delle strutture e dei processi destinata alle istituzioni che operano nel settore della promozione della salute e della prevenzione, nonché in quello dell'aiuto alle persone dipendenti.
- Through the OECD, Switzerland can share experiences and best practices with other countries facing similar public health challenges.	- può scambiare esperienze e buone prassi con altri Stati che affrontano le stesse sfide in materia di sanità pubblica;
The Swiss Confederation and its partners took various actions and supported numerous projects to facilitate such groups' access to information and healthcare services during the COVID-19 pandemic.	Per facilitare loro l'accesso alle informazioni e alle offerte durante la pandemia, la Confederazione ha adottato diverse misure e sostenuto progetti in collaborazione con alcuni partner.
The analysis of the dosimeter results is included in the price.	- Di norma si richiede un tempo di esposizione di un anno o di almeno 90 giorni durante il periodo di riscaldamento, ottobre fino a marzo.
Non-working family members of persons enjoying privileges under international law in Switzerland are not required to take out compulsory health insurance.	I familiari delle persone che in Svizzera godono dei privilegi dettati dal diritto internazionale non devono stipulare alcuna assicurazione malattie obbligatoria.
The HRA came into force slightly over ten years ago, on 1 January 2014.	La LRUm è entrata in vigore poco più di dieci anni fa, il 1° gennaio 2014.
- Rinse your hands thoroughly with running water.	- Risciacquare le mani sotto l'acqua corrente.
Information is only given to patients.	Nei confronti di altre persone l'operatore sanitario è tenuto al segreto professionale.
- Muscle cramps	- Crampi muscolari
Cannabidiol (CBD): a review	Cannabidiolo (CBD): analisi della situazione
The following diagram (Figure 1) shows the four fields of action with the priorities and measures that the experts from the various federal offices will be addressing under the leadership of the FOPH until the end of 2028.	Il grafico seguente (Figura 1) mostra i quattro campi d'azione con le priorità e le misure a cui gli esperti dei vari servizi federali si dedicheranno sotto la direzione dell'UFSP fino alla fine del 2028.
In this context, it published a comparative study of selected national AMR strategies, with the aim of defining best practices.	In questo contesto ha peraltro pubblicato uno studio comparativo sulle diverse strategie nazionali di lotta contro la resistenza agli antimicrobici per migliorare le prassi.
l. syringomas;	l. siringomi;
The tariff partners (insurers and service providers) negotiate the baserate and the responsible canton needs to approve the agreed upon baserate.	Il prezzo di base è stabilito dai partner tariffali (assicuratori e fornitori di prestazioni) e approvato dal Cantone competente.
In response to requests from parliament, in 2013 the Federal Council presented a package of measures designed to boost Switzerland as a centre of biomedical research and technology.	Per fare in modo che la Svizzera resti competitiva anche in futuro, nel 2013 il Consiglio federale ha presentato, su mandato del Parlamento, misure per rafforzare questo settore.
- Feasibility analysis on surveying study participants	- Studio di fattibilità sulla consultazione tramite sondaggio di partecipanti a studi
Surgical instruments with nanostructures to improve cutting behaviour and wear resistance, bone replacement materials with nanocrystals as well as joint prostheses with nanocrystal coatings for faster integration into the bone, or wound treatment products with nanosized silver particles for improved antibacterial efficacy.	strumenti chirurgici con nanostrutture per migliorare la resa di taglio e la resistenza all'usura, materiali di sostituzione ossea con nanocristalli nonché protesi articolari con rivestimento in nanocristalli per una più rapida integrazione nelle ossa oppure prodotti per il trattamento delle ferite con nanoparticelle di argento per una migliore efficacia antibatterica.
This is a contract under private law in accordance with the Federal Law on Insurance Contracts.	Si tratta di un contratto di diritto privato secondo la legge federale su contratto d'assicurazione.
Medicinal products classified as Category C prior to January 2019	Medicamenti classificati nella categoria C prima di gennaio 2019
For this purpose, key data and concrete options for policymakers are identified and international dialogue on evidence-based health policy is promoted.	A tal fine evidenzia i dati chiave e le opzioni d'intervento concrete per i decisori politici e promuove lo scambio internazionale riguardante la politica sanitaria fondata su basi scientifiche.
For people performing military or civilian service, military insurance covers the costs of treatment for damage to health and any economic consequences arising as a result.	L'assicurazione militare si assume le spese delle cure dei danni alla salute di chi presta servizio e le relative conseguenze economiche.
Head of Radiation Protection Division	Capo della Divisione radioprotezione
Infections, especially with the flu and RSV, are more common in the winter months.	Soprattutto per l'influenza e il VRS, un gran numero di infezioni compare nel semestre invernale.
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2021	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° ottobre 2021
- prohibits cigarettes and roll-your-own tobacco products containing characterising flavours, such as menthol (Article 7);	- vieta le sigarette e il tabacco da arrotolare contenenti aromi caratterizzanti come il mentolo (art.7);
The attempt to establish a pregnancy may also be deferred. In this case, the embryos are cryopreserved.	Il tentativo di indurre una gravidanza può anche essere posticipato a un secondo momento e in tal caso gli embrioni vengono congelati.
Documents	Rapporti annuali
- Consume fruits and vegetables with high water content and avoid fatty foods that are hard to digest.	- Consumate frutta e verdura con alto contenuto di acqua ed evitate alimenti grassi e difficilmente digeribili.
The plan therefore recommends a minimum purchase age, as well as restrictions on the places and times when alcoholic beverages can be purchased.	Si raccomanda quindi un'età minima per la consegna di alcol e una limitazione dei luoghi e delle ore in cui si possono acquistare bevande alcoliche.
They also offer training and other support services.	Sono inoltre proposti corsi di formazione e altri servizi.
Penny Whiting et al.	4Penny Whiting et al.
Last modification 28.09.2023	Ultima modifica 28.09.2023
Persons who are not (or no longer) employed or who work less than 8 hours per week are not compulsorily insured under the UVG (e.g. children, housewives, househusbands, students and pensioners). They are therefore required to obtain accident cover as part of their compulsory health insurance.	Le persone che non sono – o non sono più – salariate o che lavorano meno di 8 ore alla settimana (come ad esempio i bambini, le casalinghe e i casalinghi, gli studenti e i pensionati) non sono assicurate obbligatoriamente secondo la LAINF: queste categorie di persone devono quindi assicurarsi contro gli infortuni nel quadro dell'assicurazione malattie obbligatoria.
The FDHA and FOPH designate the respective services on the advice of the relevant federal commissions.	Per la designazione delle prestazioni, il DFI e l'UFSP sono consigliati dalle commissioni federali competenti.
- Language ServicesCarolin Walter	- Servizi linguisticiCarolin Walter
If you're a patient in hospital or visiting a patient, it's extremely important to following the personal hygiene rules.	È molto importante che all'interno dell'ospedale rispettiate le regole di igiene personale, sia come visitatori che come pazienti.
On the website asylum-info of the SEM you can find information about the asylum procedure, the federal asylum centers and life in Switzerland - also in Ukrainian or Russian.	Da notare anche il nuovo portale online HELPFUL - Informazioni e chat online per le persone provenienti dall'Ucraina in Svizzera.
Legislative changes	Modifiche di legge
- Community action	- Intervento a livello locale
Steering Division	Divisione Gestione strategica
In the chart, these reasons for the destruction of embryos are recorded as “Other reasons”.	Quando gli embrioni sono distrutti per questi motivi, nel grafico è indicata la dicitura «Altri motivi».
When professional military staff retire, they can take out voluntary insurance cover provided by the military insurance.	Una volta pensionati, i militari di carriera possono aderire all'assicurazione facoltativa dell'assicurazione militare.
They understand the measures to be taken and help implement them.	Comprendono le misure da prendere e contribuiscono alla loro attuazione.
The DroMedArio project analyzes addictive substances, pharmaceuticals, and selected metabolic products in wastewater to use them as independent indicators of consumption at the population level.	Il progetto DroMedArio analizza sostanze che creano dipendenza, farmaci e prodotti metabolici selezionati nelle acque reflue, per utilizzarli come indicatori indipendenti del consumo a livello di popolazione.
Switzerland derives specific benefits from its membership of the OECD:	Grazie alla sua appartenenza all'OCSE, la Svizzera beneficia di alcuni vantaggi concreti:
To participate, please contact us by email at pilotversuchecannabis@bag.admin.ch.	Per partecipare, contattateci all'indirizzo e-mail: pilotversuchecannabis@bag.admin.ch.
The Excel spreadsheet is a working document which will be useful mainly for experts concerned with vaccines.	La tabella Excel rappresenta un documento di lavoro ed è utile soprattutto per gli esperti che si occupano di vaccini.
Altea, the long COVID network, is dedicated to dialogue around long-term effects of COVID-19.	La piattaforma dedicata alla condizione post-COVID-19 Altea Network mette al centro lo scambio di esperienze sulle conseguenze a lungo termine della COVID-19.
In addition, a centralised procedure at the federal level enables the uniform treatment of applications throughout Switzerland.	Una procedura centralizzata a livello nazionale consentirà un trattamento unitario delle domande;
Enforcing the Tobacco Products Act	Esecuzione della legge sui prodotti del tabacco
The challenges in healthcare are many and varied – whether in digitisation or in cooperation.	Le sfide nel settore sanitario sono molteplici, sia nella digitalizzazione che nella collaborazione.
There is no evidence to date of sustained human-to-human transmission or the spread of avian flu among people.	Finora non esistono prove di una trasmissione persistente da persona a persona o di una diffusione nell'uomo.
- EU Regulation on Medical Devices	- Regolamento UE relativo ai dispositivi medici
It is payable until the insured person's death and is not subject to revision.	Essa viene erogata fino al decesso dell'assicurato e non può essere ricalcolata.
The surveys are conducted on an annual basis.	I temi sono riproposti ogni tre anni.
- students,	- gli studenti,
Depending on the toxicity of the substances and nanomaterials they contain, products must be labelled with hazard symbols and display safety advice.	A seconda della tossicità delle sostanze e dei nanomateriali contenuti nei prodotti, questi ultimi devono essere contrassegnati con opportuni simboli di pericolo nonché provvisti di avvisi di pericolo e di sicurezza.
Surveys show that more than half of healthcare professionals (doctors, nurses, administrative staff and pharmacists) often face language barriers.	I sondaggi mostrano che più della metà del personale sanitario (medici, personale infermieristico e amministrativo) e dei farmacisti si trova spesso di fronte a delle difficoltà linguistiche.
As part of these scientific studies, users will be able to legally purchase various cannabis-based products, the quality of which will be highly regulated.	Nel quadro di questi studi scientifici, i consumatori potranno acquistare legalmente diversi prodotti a base di canapa, la cui qualità sarà sottoposta a severi controlli.
Bulletin Artikel: Epidemiengesetz und Verordnung mikrobiologische Laboratorien 2016 (PDF, 62 kB, 18.01.2016)(available in German and French)	- Rapport explicatif sur l'ordonnance LEp (PDF, 548 kB, 17.10.2016)
Help for people who have fled Ukraine: Please refer to the information provided by the State Secretariat for Migration on the topics of residence in Switzerland and health insurance as well as the questions and answers on the SEM website.	Aiuto per le persone fuggite dall'Ucraina: Si prega di consultare la pagina Informazioni sanitarie per le persone fuggite dall'Ucraina Lo statuto di protezione S conferisce anche il diritto alle cure mediche.
The Division is also responsible for the FOPH's print, TV and online media, communicating via social media, the FOPH website and publications; it advises FOPH staff on matters relating to communication, e.g. when making media appearances.	La divisione è inoltre responsabile per l'attività di comunicazione dell'UFSP a mezzo stampa, televisione e online, per la comunicazione sui social media così come per il sito Internet e le pubblicazioni. Presta la sua consulenza ai collaboratori chiamati a parlare in pubblico e per tutte le questioni riguardanti la comunicazione.
Everyday precautions	La vita quotidiana
This page provides answers to frequently asked questions relating to the cannabis pilot trials.	Questa pagina contiene le risposte alle domande più frequenti sulle sperimentazioni pilota con la canapa.
The mutual exchange of experience continued within the professional groups, and also between the FOPH, the cantonal authorities and hospital management staff.	Lo scambio di esperienze è proseguito all'interno dei gruppi professionali così come tra l'UFSP, le autorità cantonali e le direzioni degli ospedali.
Who is not covered by compulsory insurance?	Chi non è assicurato d'obbligo?
Krankenpflegeversicherung für Erwachsene mit Franchise 300 (Kinder Franchise 0) und Unfall pro Monat (in German, French and Italian) (PDF, 271 kB, 26.09.2024)	compr. al mese (PDF, 271 kB, 26.09.2024)
The Federal Council approved the 2022-2026 master plan on 22 June 2022.	Il piano direttore 2022–2026 è stato approvato dal Consiglio federale il 22 giugno 2022.
As a result of social change, there will in future be more people suffering from chronic or multiple illnesses who require the services of many health specialists.	- Policy brief versione corta: Rafforzare la collaborazione interprofessionale nell'assistenza sanitaria stazionaria (PDF, 1 MB, 25.03.2021)
The most commonly used methods for reducing radon exposure are described below:	Di seguito sono descritti i metodi più utilizzati per ridurre l'esposizione al radon:
As part of Switzerland's foreign health policy the FOPH is actively involved in international organisations, where it represents this country's interests.	Nel quadro della politica estera svizzera in materia di salute, l'UFSP si impegna attivamente in seno a organizzazioni internazionali rappresentando così gli interessi della Svizzera.
The Swiss Society of Medical Examiners makes standardised cost reimbursement forms available on its website for the purpose of assessing applications regarding the reimbursement of costs for medicinal products in individual cases.	Sulla sua home page, la Società Svizzera dei medici di fiducia (SMF) mette a disposizione formulari standard per la garanzia di assunzione dei costi per valutare le domande concernenti il rimborso di medicamenti nel singolo caso.
- Inpatient addiction therapy and rehabilitation	- Terapia stazionaria e reinserimento
The Health2030 Strategy is our health policy compass.	La strategia Sanità2030 è la nostra bussola nell'ambito della politica sanitaria.
The site www.priminfo.ch is a neutral premium calculator provided by the FOPH (in German, French and Italian).	La pagina www.priminfo.ch dell'UFSP consente di calcolare in modo neutrale il premio AOMS dell'anno successivo.
They serve as a basis for the healthcare-oriented areas for action and should ensure that quality management can take place and be implemented systematically at all system levels.	Servono come base per i campi d'azione orientati alle prestazioni e sono destinati a garantire che la gestione della qualità possa essere effettuata e attuata sistematicamente a tutti i livelli del sistema;
Depending on the strain and the immune system of the infected person, S. aureus can infect the skin and bone, and even the bloodstream.	A dipendenza del tipo (ceppo) e dello stato del sistema immunitario della persona infetta, lo stafilococco aureo può provocare infezioni della pelle, delle ossa e persino del sangue.
The use of therapeutic products is regulated by the Federal Act on Medicinal Products and Medical Devices (Therapeutic Products Act, TPA). It is designed primarily to safeguard the health of humans and animals.	Il trattamento degli agenti terapeutici è disciplinato dalla legge federale sui medicamenti e i dispositivi medici (legge sugli agenti terapeutici, LATer), il cui fulcro è la tutela della salute dell'uomo e degli animali.
Swissnoso has published the results in a report.	Swissnoso ha pubblicato i risultati in un rapporto.
Overview of published data and sources	Panoramica sulla pubblicazione e fonti
In general, when people take up residence abroad, their compulsory health insurance coverage ceases when they leave Switzerland.	In caso di trasferimento del domicilio all'estero, l'obbligo di stipulare un'assicurazione malattie si estingue sostanzialmente al momento della partenza dalla Svizzera.
in German, summary in German and French	Valentine Schmidhauser, Frank Zobel
Sometimes infectious diseases that had become rare or had been only local suddenly start occurring all over the world.	Può anche succedere che malattie infettive rare o a diffusione locale si propaghino improvvisamente in tutto il mondo.
Health literacy and the COVID-19 pandemic	Competenze di salute e pandemia di COVID-19
The granting of advantages of any kind must not influence the prescribing, use or supply of prescription-only medicines.	La concessione di vantaggi di qualsiasi genere non può influenzare la prescrizione, l'uso o la dispensazione di medicamenti soggetti a prescrizione.
Example: In the first year, you pay a higher premium – 10% more than the standard premium (so if the standard premium for 2016 is CHF 100, your initial premium is CHF 110).	Per esempio: il primo anno l'assicurato paga il 10 per cento in più (rispetto al premio ordinario). Se il premio ordinario ammonta a 100 franchi per il 2020, l'assicurato paga 110 franchi (premio iniziale).
It also draws up the corresponding legislative framework for areas including therapeutic products, human genetics, transplantation, human research and reproductive medicine.	Inoltre, crea le condizioni quadro giuridiche pertinenti in ambiti tematici quali gli agenti terapeutici, la genetica umana, i trapianti, la ricerca sull'essere umano e la medicina della procreazione.
- Daily allowances can be insured under two different Acts – the Federal Act of 18 March 1994 on Health Insurance (KVG; SR 832.10) and the Federal Act of 2 April 1908 on Insurance Policies (Insurance Policy Act, VVG; SR 221.229.1).	- La possibilità di stipulare un'assicurazione d'indennità giornaliera è prevista da due diverse leggi: la legge federale del 18 marzo 1994 sull'assicurazione malattie (LAMal; RS 832.10) e la legge federale del 2 aprile 1908 sul contratto d'assicurazione (legge sul contratto d'assicurazione, LCA; RS 221.229.1).
Furthermore, the division acts as a specialist arbiter in appeal proceedings before the Federal Administrative Court and the Federal Supreme Court relating to rulings on the reimbursement of pharmaceuticals.	Agisce inoltre da organo specializzato dinanzi al Tribunale amministrativo federale e al Tribunale federale per le procedure di ricorso concernenti le decisioni nel settore della rimunerazione dei medicamenti.
In no way does this determine the outcome of any future political decisions. The trials are not merely examining the question of whether a ban or the legal sale and use would basically be more expedient. Rather, they are intended to also gain insights into how concrete alternatives to the prohibition of cannabis could be designed to minimise the social and health costs for society.	Inoltre, non si tratta unicamente di valutare se la proibizione o una vendita e un consumo legali siano per principio più opportuni, ma piuttosto di acquisire conoscenze su come elaborare alternative concrete alla proibizione della canapa, in modo da ridurre al minimo i costi sociali e sanitari per la collettività.
Switzerland is involved in the following international working groups.	La Svizzera collabora con i seguenti gruppi di lavoro internazionali.
- Impact Model of the Reproductive Medicine Act: Explanation (available in German only) (PDF, 592 kB, 28.07.2021)	- Modello d'impatto Legge federale concernente la procreazione con assistenza medica: spiegazioni (in tedesco) (PDF, 590 kB, 23.03.2020)
Last modification 01.11.2024	Ultima modifica 01.11.2024
Under the Agreement on the free movement of persons, pensioners resident in Switzerland who draw a pension exclusively from an EU/EFTA country are required to obtain health insurance in that country.	I beneficiari di una rendita domiciliati in Svizzera che percepiscono unicamente una rendita proveniente da uno Stato membro dell'UE/AELS o del Regno Unito (UK) hanno l'obbligo di assicurarsi per le cure in tale Stato, in virtù dell'Accordo sulla libera circolazione delle persone.
At its meeting on November 22, 2023, the Federal Council therefore decided to maintain them and to continue supporting the Network against female genital cutting Switzerland.	Nella riunione del 22 novembre 2023, il Consiglio federale ha quindi deciso di mantenere queste misure e di continuare a sostenere la Rete svizzera contro le mutilazioni genitali femminili.
Radon enters buildings from the soil, possibly leading to indoor air pollution.	Il radon si infiltra nelle costruzioni dal suolo e può quindi provocare un inquinamento dell'aria interna.
Since the beginning of 2020, efforts have focused on management of the Covid-19 crisis.	La lotta all'emergenza COVID-19 è stata al centro dei lavori dall'inizio del 2020.
The information on the Swiss health system is regularly updated.	Le indicazioni sul sistema svizzero sono costantemente aggiornate.
It is essential to encourage the transfer of knowledge to practice.	Costituiscono inoltre sfide significative la promozione, il finanziamento e l'accompagnamento scientifico mirati di progetti pilota e innovativi pratici e applicati.
Switzerland has concluded international social security agreements with 44 countries to date.	Esistono normative internazionali in materia di sicurezza sociale tra la Svizzera e altri 44 Stati.
The activity stored in the body is measured with a thyroid monitor or whole body counter, the excreted activity via the stool and/or urine.	La misura dell'attività accumulata nell'organismo si effettua mediante un rivelatore tiroideo o un contatore per l'intero corpo, mentre l'attività escreta dall'organismo è misurata dalle feci e/o dall'urina.
On its website the ANQ publishes risk-adjusted SSI rates transparently for each hospital and clinic.	L'ANQ pubblica in modo trasparente sul pro-prio sito i tassi di ISC per ospedale o clinica, senza tener conto del rischio.
In terms of advice, the FOPH offers the online advisory portal SafeZone.	A livello di consulenza l'UFSP gestisce il portale online di consulenza SafeZone.
This study uses quantitative and qualitative analyses to illustrate how seriously Switzerland's migrant population suffered severe cases of COVID-19 in 2020 and 2021 and how they met and mastered the pandemic and its challenges.	Lo studio si avvale di analisi quantitative e qualitative per descrivere quanto la popolazione migrante in Svizzera sia stata colpita da gravi decorsi di COVID-19 nel 2020 e nel 2021 e come abbia affrontato la pandemia.
During a temporary stay in an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK), policyholders can be treated if they present their European Health Insurance Card (EHIC), which is to be found on the back of the Swiss health insurance card.	Durante un soggiorno temporaneo in uno Stato dell'UE/AELS o del Regno Unito (UK), l'assicurato può ricevere cure dietro presentazione della sua tessera europea di assicurazione malattia (TEAM), presente sul retro della tessera d'assicurato svizzera.
- Cracks and joints in walls and floors	- fessure e giunti di muri e pavimenti
Properties that are characteristic of the nanoscale include:	Le proprietà caratteristiche della scala nanometrica comprendono:
If all conformity requirements are met, the manufacturer issues a declaration of conformity and the conformity assessment body issues an EC certificate if applicable.	Se tutti i requisiti di conformità sono soddisfatti, il fabbricante emette una dichiarazione di conformità e, se del caso, l'organismo di valutazione della conformità rilascia un certificato CE.
In many countries, people still do not have access to the medicines they need in order to ensure an acceptable state of health.	In molti Paesi la popolazione non ha ancora accesso a medicamenti in grado di garantirle uno stato di salute accettabile.
Should pre-implantation genetic diagnosis (PGD) be permissible under the same conditions as prenatal diagnosis? (2012) (PDF, 32 kB, 31.10.2012)Ethical review by Markus Zimmermann-Acklin, Th.	La diagnosi preimpianto (DPI) dovrebbe essere ammessa alle stesse condizioni della diagnosi prenatale (DPN) (2012) (PDF, 32 kB, 31.10.2012)Perizia etica del LD Dr. theol.
Subproject 1	Sottoprogetto 1
The ECHA evaluates the toxicity of chemicals on behalf of the EU.	L'ECHA valuta la tossicità delle sostanze chimiche per conto dell'Unione europea.
The definitions in the EU rules prompted the Federal Council to propose a new “Ordinance on clinical trials with medical devices (ClinO-MD)”.	Le nuove definizioni del disciplinamento UE hanno indotto il Consiglio federale a proporre una nuova «Ordinanza sulle sperimentazioni cliniche con dispositivi medici» (OSRUm-Dmed)».
In 2021, some 1700 addicted persons received this treatment in 22 specialist outpatient centres and one penal institution.	Nel 2021, circa 1700 persone dipendenti hanno seguito questa terapia in 22 centri ambulatoriali specializzati e un penitenziario.
NRP 62 was launched in 2010 and was concluded in the spring of 2015.	Il PNR 62 ha preso avvio nel 2010 ed è stato portato a termine nella primavera del 2015.
In 2020/2021, Switzerland contributed a total of CHF 145 million to the COVAX AMC.	Nel periodo 2020/2021 la Svizzera ha contribuito a COVAX AMC con 145 milioni di franchi.
New social security agreement with Tunisia	Nuova convenzione di sicurezza sociale con la Tunisia
Head of Communication and Campaigns Division, Member of the Senior management (since 2023)	Capo della Divisione campagne e comunicazione, Membro della direzione (dal 2023)
With regard to the material on fundamentals, the extended TKS module is designed only to refresh what has already been learned, as well as covering specific fundamentals relating to the new regulations (O-NIRSA).	Riguardo alle materie di base, il modulo CCT esteso serve unicamente a ripassare quanto già appreso e a trattare nozioni di base specifiche relative alla nuova normativa (O-LRNIS).
Activities designed to improve patient care must therefore involve various lines of attack.	Le attività per migliorare l'assistenza ai pazienti devono quindi partire da diversi aspetti.
Medicinal prophylactics	La profilassi medicamentosa
According to the WHO, non-communicable diseases – notably cardiovascular disorders, cancer, diabetes and respiratory disorders – are the leading cause of death worldwide.	Secondo l'OMS le malattie non trasmissibili, tra cui le principali sono il cancro, il diabete, le malattie cardiovascolari e le malattie respiratorie, sono la prima causa di mortalità nel mondo.
It defines relative daily costs, which have the characteristic that they are degressive over time: the longer the length of stay, the lower the relative daily costs.	Prevede pesi dei costi giornalieri e presenta la particolarità di avere dei pesi dei costi decrescenti nel tempo: più lunga è la durata di degenza meno elevato è il peso dei costi.
The guidance “Issuing certificates of competence at level 1 or 2 for events involving laser radiation” (PDF, 770 kB, 29.07.2020) provides additional information.	Ulteriori informazioni sono disponibili nella guida «Rilascio di conferme di competenza e di attestati di competenza per manifestazioni che prevedono l'impiego da radiazione laser» (PDF, 838 kB, 29.07.2020).
The promotion of healthy exercise and the fight against inactivity - situation analysis 2013	La promozione di una sana attività fisica e la lotta contro l'inattività - analisi della situazione 2013
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2021	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° settembre 2021
A recognised research institute must be involved in each pilot trial.	Nella sperimentazione pilota deve essere coinvolto un istituto di ricerca riconosciuto.
It must be shown that the substance neither poses a risk to human health nor gives rise to deception for authorisation to be given.	Per l'omologazione è necessario dimostrare che la sostanza non comporta un rischio per la salute umana e non viene infranto il divieto di inganno.
Here you can find the research report and further information on the health of LGBT people:	Sintesi del rapporto del Consiglio federale in adempimento del postulato 19.3064 del 7 marzo 2019.
- effective protection against passive smoking in workplaces, confined spaces, on public transport, in public buildings and public spaces;	- protezione efficace contro il fumo passivo sul posto di lavoro, negli spazi chiusi, nei mezzi di trasporto, nei locali e negli spazi pubblici;
The most important measures in the fields of health literacy and health information are being continued. The same applies to improving the skills of healthcare professionals in dealing with migrants and promoting community interpreting in healthcare.	Le misure più importanti nei campi dell'alfabetizzazione sanitaria e delle informazioni in materia di salute vengono portate avanti, così come il rafforzamento delle competenze dei professionisti della salute nei rapporti con i migranti e la promozione dell'interpretariato interculturale in campo sanitario.
If a pensioner does not submit an application for exemption, the Common Institution under the KVG is required to assign him or her to a health insurer in Switzerland.	L'Istituzione comune LAMal è tenuta ad affiliare a una cassa malati svizzera i beneficiari di una rendita che non presentano la domanda di esenzione.
For a patient licence to be granted, the following conditions must be fulfilled:	Ai fini del rilascio dell'autorizzazione al paziente, devono essere adempiute le condizioni seguenti:
The coronavirus still exists.	Il corona-virus esiste ancora.
- Alternatively, objects may simply have nano-sized surface structures.	- gli oggetti possono anche possedere strutture superficiali in scala nanometrica.
For people living and working in this country and their relatives, Switzerland's elaborate social insurance system provides extensive financial protection against risks that cannot be managed individually.	La Svizzera dispone di una fitta rete di assicurazioni sociali che offre alle persone che ci vivono e ci lavorano e alle loro famiglie un'ampia protezione finanziaria contro rischi impossibili da fronteggiare individualmente.
“progress!” aimed to reduce the use of urinary catheters in hospitals and avoid the associated urinary tract infections as well as other complications.	era di ridurre l'utilizzo dei cateteri negli ospedali, riducendo le relative infezioni delle vie urinarie e altre complicazioni.
The International Health Regulations (2005) (IHR)	Regolamento sanitario internazionale (RSI)
On the one hand, there are only a few medicinal products specifically authorised for children, and on the other hand, dosages have to be calculated individually for each child based on age, weight, height and other relevant factors.	Da un lato esistono soltanto pochi medicamenti omologati specificamente per i bambini, dall'altro occorre calcolare un dosaggio personalizzato per ogni bambino in base all'età, al peso, alla statura e ad altri fattori rilevanti.
The federal government, cantons and employers utilise the opportunities that arise from new forms of employment in the world of work and take account of the resulting risks.	La Confederazione, i Cantoni e i datori di lavoro si avvalgono delle opportunità che scaturiscono dai nuovi modelli lavorativi e ne considerano i rischi.
Treatment in a non-EU/EFTA country or UK	Cure fornite all'estero (in uno stato al di fuori dell'UE/AELS o UK)
Here you will find evaluation reports on topics including communicable and non-communicable diseases, addiction, biomedicine, chemical safety, radiation protection, healthcare, health and accident insurance, plus cross-disciplinary studies.	Troverete qui diversi rapporti di valutazione su temi quali le malattie trasmissibili e non trasmissibili, le dipendenze, la biomedicina, la sicurezza dei prodotti chimici, la radioprotezione, l'assistenza sanitaria, l'assicurazione malattia e infortunio nonché studi interdisciplinari.
What are endocrine disruptors and how do they act?	Cosa sono i perturbatori endocrini e come agiscono?
Protect yourself and other people	Proteggere se stessi e gli altri
Temporary stay in another EU/EFTA country or UK	Soggiorno in un altro Stato delUE/AELS o UK
On 28 November 2022, the Federal Assembly adopted the motion 20.3211 «For greater room for manoeuvre in the procurement of medical devices to supply the Swiss population» and referred it to the Federal Council.	Il 28 novembre 2022 le due Camere hanno adottato la mozione 20.3211 «Più margine di manovra per l'acquisto di dispositivi medici destinati all'approvvigionamento della popolazione svizzera» e l'hanno trasmessa al Consiglio federale.
Evaluate data in a targeted fashion, making analyses available promptly according to needs and target group (M-2)	Analizzare i dati in modo mirato e mettere rapidamente a disposizione i risultati in forma adeguata alle necessità e ai gruppi bersaglio (M-2)
- The Federal Commissions appraise the HTA report and submit a recommendation to the Federal Department of Home Affairs (FDHA) or, in the case of medicines, to the FOPH.	- Le Commissioni federali valutano il rapporto HTA ed emanano una raccomandazione all'attenzione del Dipartimento federale dell'interno (DFI) o, in caso di medicamenti, all'attenzione dell'UFSP.
This radiation spectrum (in german) illustrates the various types of radiation.	Lo spettro elettromagnetico raffigura i diversi tipi di radiazioni.
- What information can my doctor pass on to my employer?	- Quali sono le informazioni che il medico può trasmettere al datore di lavoro?
Promote learning and dialogue culture in hospitals and nursing homes (PC-3)	Promuovere una cultura dell'apprendimento e del dialogo negli ospedali e nelle case di cura (PL-3)
In continuation of current practice «advantages of modest value» that are of relevance to medical or pharmaceutical practice and have a maximum total value of CHF 300 per professional per year are permitted (Art. 3 para.	In linea con la prassi finora vigente sono ammessi «vantaggi di valore modesto» correlati con la prassi per un valore complessivo massimo di 300 franchi per specialista e anno (art. 3 cpv.
Switzerland is also involved in developing international standards for assessing the risks of nanomaterials.	Inoltre la Svizzera partecipa ai lavori per lo sviluppo di standard internazionali di valutazione dei rischi dei nanomateriali.
This amendment means that in future, persons who prescribe, dispense, use and purchase medical devices for this purpose will also be subject to the integrity provisions.	Essa prevede che in futuro anche le persone che prescrivono, dispensano, usano o a tale scopo acquistano dispositivi medici sottostanno all'obbligo di integrità, così come le organizzazioni che impiegano tali persone (ad es. i droghieri).
Meningococcal bacteria can cause serious illnesses such as meningitis or blood poisoning in rare cases.	In rari casi, i batteri del meningococco possono causare malattie gravi come la meningite o la setticemia.
If a case comes before a court, the FOPH represents the prosecution.	Nei procedimenti giudiziari l'UFSP sostiene l'accusa.
Continuing education in radiation protection	Aggiornamento in radioprotezione
Wohl des Kindes	Bene del figlio
- Infection monitoring and data evaluation	- sorveglianza delle infezioni e valutazione dei dati;
The range of our tasks is correspondingly broad: We are responsible for social health and accident insurance, regulations for chemicals, medicines, legislation in the areas of biosafety, research on humans and transplantation medicine, health promotion, national programs combating addiction and sexually transmitted diseases, radiation protection, and the regulation of university medical and health professionals. Furthermore, we represent the interests of Switzerland in health matters in international organisations and towards other countries.	Il nostro campo d'attività è vasto: ci occupiamo dell'assicurazione sociale malattie e infortuni, delle normative concernenti prodotti chimici e agenti terapeutici, della legislazione nei settori sicurezza biologica, ricerca sull'essere umano e medicina dei trapianti, della promozione della salute, dei programmi nazionali di lotta alle dipendenze e alle malattie sessualmente trasmissibili, della radioprotezione, del disciplinamento delle professioni mediche universitarie e delle professioni sanitarie e rappresentiamo gli interessi della Svizzera in materia di sanità in seno a organizzazioni internazionali e nei rapporti con altri Stati.
- Preferred spaces are those that are on the lowest occupied floor or that are in direct contact with the ground.	Diventare un servizio di misurazione riconosciuto
- Regulations regarding devices for cosmetic treatments using non-ionising radiation and sound	- Trattamenti, procedure e tecniche di competenza medica nonché divieti di utilizzo
Among the health policy priorities defined in the Federal Council's Health2030 strategy are the strengthening of medical services and the exertion of influence on cost development.	Le priorità di politica sanitaria del Consiglio federale – Sanità2030 – prevedono un miglioramento dei trattamenti medici e una incidenza sull'evoluzione dei costi.
Concepts for future structures to gain knowledge about equity and health (Interface)	Giocano un ruolo anche la densità di soggetti erogatori di servizi e prestazioni sanitarie e la diversità culturale.
Conducted by Swiss Nurse Leaders	Condotto da: Swiss Nurse Leaders
- Authorisation and registration procedures	- procedure di autorizzazione e notifica;
- Part 2: Models of good practice.	- Parte 2: modelli di buona prassi: in questa parte sono stati analizzati e documentati gli strumenti e le offerte esemplari esistenti.
This was because not enough medicinal products are specifically developed and adapted to children's needs.	Sono troppo pochi infatti i medicamenti sviluppati per i bambini e adattati a loro.
- persons suffering from a disease diagnosed by a doctor where cannabis is contraindicated.	- delle persone affette da una malattia diagnosticata da un medico e per la quale il consumo di canapa è controindicato.
If it is not possible for a Swiss person living abroad to take precautions on their own responsibility, and the local authorities, WHO and employers do not have adequate resources either, Switzerland will provide subsidiary support within the limited options available.	Laddove non sia possibile provvedere da soli all'adozione di misure precauzionali e i mezzi messi a disposizione da autorità locali, OMS e datori di lavoro non siano sufficienti, entra in gioco il sostegno sussidiario della Svizzera, anche se limitatamente alle sue possibilità.
8 para 5 NarcA) for the cultivation, manufacture and placing on the market of controlled substances on list d if these substances are not an active ingredient in a medicinal product authorised by Swissmedic (Art.	5 LStup), sempreché queste sostanze non siano fabbricate e messe in commercio come principi attivi di medicamenti omologati da Swissmedic (art. 8 cpv.
The aim is the reduction of suicid-ality during stress crises or mental illnesses.	Il piano si pone l'obiettivo di ridurre il numero di suicidi e di tentati suicidi durante momenti di crisi opprimenti o malattie mentali.
exposure through equipment such as X-ray devices, computer tomography or through sealed and unsealed radioactive sources.	È dovuta ad apparecchi quali gli impianti a raggi X o i tomografi computerizzati, oppure a sorgenti radioattive sigillate e non sigillate.
The FOPH ensures that the Federal Act on Health Insurance (KVG) is consistently applied by insurers.	L'UFSP vigila sull'applicazione uniforme della legge federale sull'assicurazione malattie (LAMal) da parte degli assicuratori e sulla loro situazione finanziaria.
We are responsible for more than twenty laws and numerous ordinances that are based on these standards.	Noi siamo responsabili dell'applicazione di oltre venti leggi e di numerose ordinanze basate su tali norme.
Here you will find an overview of specialist consultation sessions and rehabilitation options for the in-depth clarification and treatment of post COVID-19 condition.	Di seguito è riportata una panoramica di offerte di consultazione e di riabilitazione specialistiche per l'accertamento approfondito e il trattamento della condizione post-COVID-19.
It is developing a digitization strategy with the involvement of all the stakeholders in the healthcare sector.	Sviluppa una strategia di digitalizzazione coinvolgendo gli attori del settore sanitario.
Epidemiological findings must be reported to the cantonal medical service of the canton in which the doctor, hospital or public or private healthcare institution that made the observation is located.	I referti epidemiologici devono essere dichiarati al servizio medico cantonale del cantone in cui si trova il medico, l'ospedale o la struttura sanitaria pubblica o privata che ha effettuato l'osservazione.
The fact sheet and companion products (explanatory video, poster, post-its) can be obtained free of charge from correct-use-of-antibiotics.ch	La scheda informativa e i relativi prodotti (video esplicativo, poster, post-it) sono disponibili gratuitamente su utilizzare-antibiotici-correttamente.
Together with the cantons and other players, we are working to ensure that people with post COVID-19 condition receive appropriate treatment and support and that research is conducted into this subject.	La Confederazione, con l'appoggio dei Cantoni e di altri attori, ha elaborato una Strategia nazionale di vaccinazione (SNV), che mira a garantire alla popolazione una protezione sufficiente contro le malattie vaccinabili.
The health agreement is part of the package approach defined by the Federal Council in February 2022 and the negotiations are to be resumed.	L'accordo nel settore della sanità fa parte dell'approccio a pacchetto definito dal Consiglio federale nel febbraio 2022 e i negoziati devono essere ripresi.
- Doctor	- Medico
- The FDHA or the FOPH decides whether mandatory reimbursement is terminated, restricted or continued.	- Il DFI o l'UFSP decidono in merito a un'eventuale cancellazione, limitazione o continuazione dell'obbligo di assunzione delle prestazioni.
The participants were in agreement that despite the progress made worldwide, further efforts are still needed in order to ensure the provision of effective and high-quality care to all patients.	I partecipanti hanno concordato sul fatto che, malgrado i progressi realizzati in tutto il mondo, occorrano ulteriori sforzi per garantire cure efficaci e di qualità a tutti i pazienti.
If you're travelling to a region where mosquito-borne diseases such as chikungunya, dengue and Zika are known to occur, you should protect yourself from being bitten by mosquitoes as much as possible. The best ways to do this are:	Se partite per un viaggio in una regione in cui sono diffuse malattie tramesse da zanzare, come le febbri chikungunya e dengue e l'infezione da virus Zika, le misure protettive più efficaci per la prevenzione sono le seguenti:
The FCSTI – formerly FCSH and FCAI	La CFIST – in precedenza CFSS e CFPA
- If you need medication, establish with your doctor whether you should change the prescription.	- Se assumete medicamenti, chiarite con il medico l'eventuale adeguamento del dosaggio.
Last modification 13.12.2023	Ultima modifica 13.12.2023
For employees in Switzerland, compulsory accident insurance provides protection against the health-related and economic consequences of occupational and non occupational accidents or occupational illnesses.	L'assicurazione obbligatoria contro gli infortuni tutela i lavoratori occupati in Svizzera dalle conseguenze sulla salute ed economiche di infortuni professionali e non professionali o di malattie professionali.
The ramifications of these actions are still being felt.	Le ripercussioni di questo blocco si avvertono ancora oggi.
As of 1 January 2005, the Publications Act of 18 June 2004, along with the associated ordinance of 17 November 2004, forms the statutory foundation for the Classified Compilation of Federal Legislation (SR).	Dal 1° gennaio 2005 la legge del 18 giugno 2004 sulle pubblicazioni ufficiali e la relativa ordinanza del 17 novembre 2004 rappresentano le basi legali della Raccolta sistematica del diritto federale (RS).
Last modification 16.12.2019	Ultima modifica 16.12.2019
What the Swiss Confederation has done so far in response	Che cosa ha fatto finora la Confederazione
On behalf of the Confederation, experts develop recommendations for guidelines and standards for HAI monitoring, prevention and control.	Il gruppo di esperti è incaricato dalla Confederazione di elaborare raccomandazioni su direttive e standard per la sorveglianza, la prevenzione e la lotta contro le ICA.
Moreover, air-tight inlet and outlet ducts for cables, water, waste water etc. are very important e.g. with a pipe duct system (PDS).	Inoltre è molto importante l'isolamento dei cavi elettrici e delle tubature delle acque di scarico, per esempio grazie all'utilizzo di appositi manicotti.
Communicable diseases pose a risk to public health.	Formula inoltre strategie per combattere le resistenze.
The amended Ordinances have been in force since 1 October 2015.	Gli adeguamenti delle ordinanze sono in vigore dal 1° ottobre 2015.
- Support for drug treatment aided by digital tools	- Sostegno ai trattamenti farmacologici tramite strumenti digitali
- Licences in conjunction with diacetylmorphine-assisted treatment (Article 3e, paragraph 3 NarcA).	- Autorizzazioni nel contesto delle cure basate sulla prescrizione di diacetilmorfina (art. 3e cpv. 3 LStup).
In this section you can access research reports on accident and health insurance.	Questa rubrica permette di consultare rapporti di ricerca sul tema dell'as-sicurazione malattie e infortuni.
The group is also responsible for providing the Swiss population with relevant information and expert advice on endocrine disruptors, particularly in the form of a joint factsheet provided in the "documents" section below.	Inoltre, il gruppo deve fornire alla popolazione svizzera informazioni pertinenti e raccomandazioni competenti sui perturbatori endocrini, segnatamente sotto forma di una scheda informativa comune (v. nella sezione "Documenti" sottostante).
Nanomaterials fall under the collective term advanced materials if they have properties that they did not have before.	I nanomateriali rientrano nel termine collettivo «materiali innovativi» (advanced materials) se presentano proprietà che non possedevano in precedenza.
It is to cope with such eventualities that the FOPH has – in consultation with the relevant external parties – devised its COVID-19 + Endemic Strategy, which was formally approved by the Head of the Federal Department of Home Affairs (FDHA) in autumn 2023.	Per tale evenienza, e con il coinvolgimento di attori esterni rilevanti, l'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) ha elaborato la «Strategia endemia COVID-19 +», approvata dal capo del Dipartimento federale dell'interno (DFI) nell'autunno 2023.
Last modification 03.08.2023	Ultima modifica 07.09.2023
Last modification 26.04.2022	Ultima modifica 26.04.2022
If professionals and organisations return goods to the supplier that are no longer marketable, exchanging them for goods that are still marketable is not permitted.	Se specialisti o organizzazioni restituiscono al fornitore merce ormai invendibile, non è ammesso scambiarla con merce ancora vendibile.
Alcohol, smoking, a lack of exercise and poor diet are the main causes of chronic diseases, both in Switzerland and worldwide.	L'alcol, il tabacco, la mancanza di attività fisica e le cattive abitudini alimentari sono le principali cause di malattie croniche, sia in Svizzera sia a livello globale.
- What the general public know and think about human research and the rules governing it	- Ricerca sull'essere umano e relativi disciplinamenti: stato delle conoscenze e posizione della popolazione generale
Last modification 23.09.2024	Ultima modifica 23.09.2024
An evaluation generally produces an evaluation report, a summary and a written opinion on the results from the person who commissioned the evaluation.	Di regola i prodotti di una valutazione consistono nel rapporto di valutazione, nella sintesi e nel parere sui risultati da parte dei committenti.
These products can be viewed in the public product register.	Questi prodotti possono essere visualizzati nel registro pubblico.
Streptococcus pneumoniae. Often referred to as “pneumococci”, these bacteria are normally present in the nose and pharynx of many people without causing any infection.	Streptococcus pneumoniae – lo «pneumococco» – si trova abitualmente nel naso e nella faringe di molte persone sane.
EU Regulation on the provision of food information to consumers	Regolamento europeo relativo alla fornitura di informazioni sugli alimenti ai consumatori
Do the legal regulations governing medicinal products also apply to (nano-) medical devices?	I (nano)dispositivi medici sottostanno alle stesse regolamentazioni legali dei medicamenti?
Lamprecht & Stamm Sozialforschung und Beratung AG, Zürich	Lamprecht & Stamm Sozialforschung und Beratung AG, Zurich
The projects' findings have also been used to establish a nationwide SARS-CoV-2 monitoring system.	Sulla base dei risultati ottenuti da questi progetti di ricerca è stato realizzato un sistema di monitoraggio nazionale per il SARS-CoV-2.
We distinguish between the following EMF ranges: high-frequency (rapidly vibrating) EMF are found primarily in technologies that transmit information via radio beams.	Si distingueranno i seguenti CEM: i CEM ad alta frequenza e, dunque, a oscillazione rapida vengono generati soprattutto dalle tecnologie che trasmettono informazioni mediante onde radio.
Yes, as part of the revision of the Therapeutic Products Act (new regulations regarding medical devices), which was approved on 22 March 2019, the legislator decided to amend Art. 55 (BBl 2019 2589).	Sì, nel quadro della revisione della legge sugli agenti terapeutici adottata il 22 marzo 2019 (nuova regolamentazione dei dispositivi medici), il legislatore ha deciso una modifica dell'articolo 55 (FF 2019 2245).
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2020	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° novembre 2020
The training programmes developed by the administrative body, as well as the associated examination content and regulations, have been reviewed by the Federal Office of Public Health (FOPH) – to ensure that they reflect the state of the art in science and technology – and incorporated into guidance for the submission of applications by prospective examining bodies.	L'UFSP ha verificato che i piani di formazione elaborati dall'organo responsabile, i contenuti degli esami e il regolamento d'esame corrispondono allo stato delle conoscenze e della tecnica e ha integrato i contenuti di questi documenti in una guida per la presentazione delle domande da parte dei potenziali organi d'esame.
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2023	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° dicembre 2023
However, it is not currently proven whether vaccination is also effective in treating an existing post COVID-19 condition.	Non è tuttavia ancora stato dimostrato se la vaccinazione sia efficace anche per il trattamento di una condizione post-COVID-19 già presente.
Together, the participating wastewater treatment plants process the sewage of almost 2 million people, which corresponds to about 23% of the Swiss population.	Insieme, gli impianti partecipanti trattano le acque reflue di quasi 2 milioni di persone, che corrisponde a circa il 23% della popolazione svizzera.
Such monitoring is achieved by drawing data from various monitoring systems such as the Sentinella GPs' system, wastewater monitoring and the mandatory reporting system for infectious diseases.	A tale scopo, i dati vengono generati da diversi sistemi di sorveglianza, come il sistema di dichiarazione Sentinella, il monitoraggio delle acque reflue e il sistema di dichiarazione obbligatoria per malattie infettive.
- Ensure a regulatory environment that is as favourable to research as possible	- condizioni quadro per la ricerca il più possibile favorevoli
The air filters are changed weekly and then measured in the laboratory using gamma spectrometry (HPGe).	I filtri vengono cambiati settimanalmente e poi analizzati in laboratorio mediante spettrometria gamma ad alta risoluzione (HPGe).
Drugs that have been submitted to the FOPH since 1 January 2024 as part of a new admission in the SL/ indication extension and limitation amendment.	Medicamenti per cui è stata inviata una domanda di nuova ammissione nell'ES, di estensione dell'indicazione o di modificazione della limitazione all'UFSP dal 1° gennaio 2024.
Prospective examining bodies are to submit their applications in accordance with this guidance.	Le domande dei potenziali organi d'esame vanno dunque presentate secondo le prescrizioni di questa guida.
Sucht Schweiz und Ecole des Sciences Criminelles (ESC/UNIL), 2018	Addiction Suisse et Ecole des Sciences Criminelles (ESC/UNIL), 2018
This is why the laws and ordinances relating to human research were also adapted as part of the revision of the TPA.	Per questo motivo, nel quadro della revisione della LATer sono state adeguate anche la legge sulla ricerca umana e le relative ordinanze.
The situation regarding HAIs in Switzerland needs to be evaluated on a regular basis.	La situazione delle infezioni correlate all'assistenza (ICA) in Svizzera deve essere valutata regolarmente.
- Société Suisse de Médecine de l'Addiction	- Società Svizzera di Medicina delle Dipendenze (sito disponibilie solo in tedesco, francese ed inglese)
- Organisational Ordinance HRA; OrgO-HRA	- Ordinanza sull'organizzazione LRUm; Org LRUm
The new master plan comprises 16 measures, split into two main parts in line with the two principal objectives: one covers research and the other the healthcare system.	Il piano direttore «Misure della Confederazione per il rafforzamento della ricerca e della tecnologia in biomedicina 2022–2026» prevede 16 misure suddivise in due grandi blocchi, conformemente ai due obiettivi principali: la ricerca e il sistema sanitario.
Nanomaterials, nano-coatings and nanostructures allow the development of novel products.	I nanomateriali, i nanorivestimenti e le nanostrutture aprono la strada a nuovi prodotti.
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2018	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° maggio 2018
Further information	I bambini e gli adolescenti hanno diritto all'istruzione.
Innovative models will be supported and new forms of action identified.	A tale scopo occorre sostenere modelli innovativi e, se necessario, ricercare nuovi strumenti di intervento.
The Council of Europe plays a crucial role in the field of health in its capacity as depositary of conventions between different States.	In campo sanitario il Consiglio d'Europa riveste un ruolo cruciale in quanto depositario di convenzioni internazionali.
Key figures on respiratory viruses in Switzerland and Liechtenstein	Cifre chiave sui virus respiratori in Svizzera e nel Liechenstein
- Family allowances (FZ)	- Assegni familiari (AFam)
There is scope for improvement, too, however, particularly in terms of access to the services available and their structure and design, the sharing of knowledge and expertise and the collaborations between the various service providers.	Allo stesso tempo, sussiste necessità di miglioramento, in particolare per quanto riguarda l'accesso alle offerte e la loro concezione, nonché lo scambio di conoscenze e la collaborazione tra i fornitori di prestazioni.
The obligation to report also comprises nanomaterials classified as hazardous, as well as substances and preparations specifically containing biopersistent fibres or tubes with a length of more than 5 μm.	Quest'ultimo si applica anche ai nanomateriali classificati come pericolosi nonché alle sostanze e ai preparati che contengono appositamente fibre o tubi biopersistenti di lunghezza superiore a 5 μm.
- Mechanisms for tackling serious cross-border health threats. These include an early-warning and response system as well as the Health Security Committee.	- a meccanismi di gestione delle minacce transfrontaliere gravi per la salute, comprendenti un sistema di allarme rapido e di reazione e un comitato per la sicurezza sanitaria;
Key figures	Le cifre chiave
The following bodies are responsible for the recognition of professional diplomas, university degrees and medical specialist titles:	Il riconoscimento certifica che il titolare possiede la formazione in radioprotezione necessaria se questa è considerata acquisita con il conseguimento del diploma o del titolo di perfezionamento svizzero.
Since January 2019, pharmacists have been able to directly dispense certain (Dispensing Category B) prescription medicinal products to patients without a prescription.	Da gennaio 2019 i farmacisti possono dispensare alcuni medicamenti soggetti a prescrizione medica (categoria di dispensazione B) a pazienti sprovvisti di prescrizione.
The FOPH supports the migesplus competence centre, which distributes easy-to-understand health information for disadvantaged groups and in the languages of Switzerland's migrant population.	L'UFSP sostiene il centro di competenza migesplus, che diffonde informazioni sulla salute facilmente comprensibili destinate a persone socialmente svantaggiate e nelle diverse lingue della popolazione migrante in Svizzera.
However, there are certain exceptions for pesticides, particularly if exposure of humans or non-target organisms to the active substance is negligible.	Tuttavia, esistono eccezioni per i prodotti fitosanitari, specialmente se l'esposizione degli esseri umani o degli organismi non bersaglio della sostanza attiva è trascurabile.
What incentives are in place to encourage hospitals to prevent infection?	Quali incentivi motivano gli ospedali a prevenire le infezioni?
- StaffKarin Christen	- Stato maggioreKarin Christen
Registration Health Equity Forum 2024	Iscrizione Health Equity Forum 2024
They are available in the authors' original language.	Sono disponibili nella lingua originale del redattore.
Healthcare professionals may only inform relatives about your state of health with your permission.	Il professionista della salute ha il diritto di trasmettere a persone vicine al paziente informazioni sullo stato di salute, soltanto dopo essere stato autorizzato dal paziente stesso.
These supplements serve to cover the costs arising from the occupational safety activities of the executive bodies (Suva, cantonal labour inspectorates, Federal Labour Inspectorate). They are regulated by the Federal Council Ordinance on the Setting of Premium Supplements for Accident Prevention (SR 832.208).	Tali supplementi servono a coprire i costi che derivano agli organi d'esecuzione (Suva, ICL, IFL) dalla loro attività in materia di sicurezza sul lavoro e sono disciplinati nell'ordinanza del Consiglio federale che fissa i premi supplementari per la prevenzione degli infortuni (RS 832.208).
This involves cooperating with the relevant bodies within the FOPH (particularly national prevention programmes and campaigns), and raising awareness in the cantons and among other actors in the field.	L'UFSP sostiene offerte di promozione della salute e di prevenzione adeguate alle esigenze dei migranti segnatamente nei seguenti ambiti (pagine web disponibili in tedesco o francese):
On March, the 2nd 2022, the Swiss parliament rejected Darbellay's motion 11.3811 ‘To close the gaps in accident insurance'.	Il 2 marzo 2022 le Camere federali hanno respinto la mozione 11.3811 Darbellay " Colmare le lacune giuridiche nell'assicurazione contro gli infortuni".
The premium approval process can basically be divided into four phases, as shown in the following table:	La procedura di approvazione dei premi può essere suddivisa sostanzialmente in quattro fasi, come riportato qui di seguito:
Quantitativer Einfluss verhaltensbezogener Risikofaktoren auf das Auftreten nichtübertragbarer Krankheiten: Zusammenstellung der Evidenzen 2020	Influenza quantitativa dei fattori di rischio comportamentali sull'insorgenza delle malattie non trasmissibili: Raccolta di evidenze 2020
Overview of the situation in Switzerland	Acquisto di droghe su Internet in Svizzera
Global Health and Peace Initiative	Global Health and Peace Initiative (GHPI)
- Regulation on Plastic Materials and Articles Intended to Come into Contact with Food	- Regolamento riguardante i materiali e gli oggetti di materia plastica destinati a venire a contatto con i prodotti alimentari
Since blue light poses a risk to the retina of the eye above a certain intensity and irradiation time, LED lights must comply with the blue light hazard limit.	Poiché a partire da una determinata intensità e durata dell'esposizione la luce blu rappresenta un rischio per la retina, è stato fissato un valore limite, il quale viene raggiunto, a seconda dell'intensità, dopo un'esposizione più o meno prolungata.
It also coordinates Switzerland's participation in international health policy surveys run by the Commonwealth Fund Foundation and is responsible for the use of ARAMIS (the Federal government's research database) in the FOPH as well as for reporting in various areas of federal government research and evaluation.	Inoltre, coordina la partecipazione della Svizzera ai sondaggi internazionali della fondazione Commonwealth Fund (CWF) ed è responsabile dell'impiego di ARAMIS (la banca dati della Confederazione dedicata alla ricerca) in seno all'UFSP e della redazione di diversi rapporti nell'ambito della ricerca pubblica e della valutazione.
Producers can use it to document all plants, plant parts, substances, additives and work steps.	I fabbricanti possono utilizzarlo per documentare tutte le piante, le parti della pianta, le sostanze, gli additivi e le fasi di lavoro.
Art. 13 para. 3 of the Ordinance on Narcotics Addiction (NarcAO; RS 812.121.6), provides for the possibility of dispensing up to seven daily doses of diacetylmorphine.	L'articolo 13 capoverso 3 dell'ordinanza sulla dipendenza da stupefacenti (ODStup; RS 812.121.6) prevede la possibilità di consegnare fino a sette dosi giornaliere di diacetilmorfina.
The IHR govern international cooperation for the control of infectious diseases and include aspects such as monitoring and reporting systems for these diseases.	Il RSI regola la cooperazione per contenere le malattie transfrontaliere. Esso comprende i sistemi di sorveglianza e notifica delle malattie trasmissibili.
- those related to the large specific surface area of the materials considered; and/or	- le proprietà connesse all'elevata superficie specifica dei materiali considerati; e/o
The reports are written in English (with summaries in French, German and Italian).	I rapporti sono redatti in inglese ma sono in parte corredati da un riassunto in tedesco, francese e italiano all'inizio del documento.
- Early warning system for communicable diseases	- Sistema di preallarme per le malattie trasmissibili
Find out here about how to proceed.	Qui sono disponibili maggiori informazioni sull'argomento.
International institutional architecture	Architettura istituzionale internazionale
(2018) (PDF, 802 kB, 12.11.2021)Review by emeritus Prof. Kurt Seelmann, Basel (German only) (commissioned by the FOPH)	(2018) (PDF, 802 kB, 12.11.2021)Parere del Prof. em. Dr. Dr. h.c. Kurt Seelmann, Basilea (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
EU and neighbouring States Section	Sezione UE e paesi vicini
- General information on the certificates of competence	- Protezione contro il radon
- Pneumococci: invasive diseases, around 750 reported cases per year	- Pneumococco: malattia invasiva (circa 750 casi dichiarati all'anno)
Pilot trials can be conducted by private or public organisations such as universities, local authorities, research institutes, associations or foundations.	Le sperimentazioni pilota possono essere svolte da organizzazioni private o pubbliche (per esempio università, Comuni, Cantoni, istituti di ricerca, associazioni, fondazioni ecc.).
Hygienic measures help reduce the risk.	Un rischio che è possibile limitare rispettando alcune norme igieniche.
Medical staff improved their knowledge	Migliori conoscenze del personale medico
- Part 5: Survey “Health and lifestyle 2022 ” - Quitting smoking (in French only) (XLSX, 243 kB, 04.08.2023)	- Parte 5: Indagine "Salute e Lifestyle 2022 " - Disassuefazione dal fumo (solo in francese) (XLSX, 243 kB, 04.08.2023)
Last modification 11.10.2021	Ultima modifica 01.02.2022
Goals of substitution therapy	Obiettivi della terapia sostitutiva
Every three years the FOPH reviews all pharmaceuticals on the specialities list to check whether they still meet the requirements for inclusion.	Ogni tre anni l'UFSP verifica se tutti i medicamenti che figurano nell'elenco delle specialità (ES) soddisfano ancora le condizioni di ammissione.
- If use of a medicinal product represents an indispensable precondition for the provision of another, essential treatment that is covered by compulsory health insurance, and if such treatment is clearly paramount, compulsory health insurance will also cover the medicinal product even though it is not included in the LS (a so-called treatment complex).	- se l'impiego del medicamento costituisce un presupposto indispensabile per l'esecuzione di un'altra prestazione assunta dall'AOMS e tale prestazione è chiaramente predominante, l'AOMS assume anche i costi del medicamento, anche se non è ammesso nell'ES (cosiddetto complesso terapeutico);
It provides reliable data rapidly, anonymously and over an extensive area, which is particularly useful when fewer and fewer COVID-19 tests are being conducted.	Fornisce dati affidabili e anonimi rapidamente e su vasta scala, aspetto importante soprattutto in caso di test poco frequenti.
Detection	Rilevamento
Some 20 years after parliament called for legislation, a project was therefore initiated to update the original risk analysis from a sociological perspective.	Pertanto, dopo circa 20 anni dal mandato legislativo del Parlamento, è stato avviato un progetto per aggiornare l'analisi dei pericoli precedente in una prospettiva sociologica.
What genetic tests and therapeutic treatments should be allowed to be performed on an embryo in vitro?	Quali esami genetici e trattamenti terapeutici sull'embrione in vitro devono essere permessi?
In addition, the Federal Council has access to an operational body that can provide assistance and advice for the management of particular or extraordinary situations.	Il Consiglio federale dispone inoltre di un organo d'intervento per far fronte a una situazione particolare o straordinaria;
Costs incurred abroad for transporting the body to the place of burial will be covered up to a maximum of a fifth of the maximum insured income (CHF 148,200).	Le spese insorte all'estero per il trasporto della salma fino al luogo di sepoltura sono rimborsate fino a un importo non superiore a un quinto dell'importo massimo del guadagno assicurato stabilito dalla legge (CHF 148 200).
What are the specific maternity services?	- Quali sono le prestazioni specifiche di maternità?
2 HIO).	2 OPre).
The costs resulting from hospital infections, by contrast, factor in less, even though most hospital managements are aware that HAIs result in financial losses.	I costi delle infezioni ospedaliere hanno invece un ruolo meno importante, benché spesso la direzione sia consapevole che comportano oneri finanziari.
For an ex-spouse, the pension amounts to 20% of the insured income, but it must not exceed the maintenance payable.	La rendita per superstite al coniuge divorziato è pari al 20 per cento del guadagno assicurato, ma al massimo all'importo degli alimenti dovuti.
Several source discoveries are reported every week;	Ogni settimana vengono segnalate diverse scoperte;
To assess the pandemic situation, it is important to know how many people are infected with SARS-CoV-2 and what factors facilitate the spread of the virus.	Per valutare la situazione pandemica è importante sapere quante persone sono state contagiate dal SARS-CoV-2 e quali fattori ne favoriscono la trasmissione.
No, because the applicable integrity provisions only cover advantages in relation to prescribing, dispensing, use and purchasing of prescription medicinal products.	No, le vigenti disposizioni relative all'integrità concernono solo i vantaggi in riferimento alla prescrizione, alla dispensazione, all'uso e all'acquisto di medicamenti soggetti a prescrizione.
The most common symptoms of post COVID-19 condition are:	I sintomi più frequenti della condizione post-COVID-19 sono:
- The Health Systems in Transition (HiT) series, with provides detailed reviews of health systems in member countries of the WHO European region or the OECD.	- «Health Systems in Transition (HiT series)», che fornisce una panoramica approfondita sul sistema sanitario di uno degli Stati della regione europea dell'OMS o dell'OCSE.
Optimise and further develop prevention and control (PC-1)	Ottimizzare e sviluppare ulteriormente la prevenzione e la lotta (PL-1)
The Federal Office of Public Health must be notified of any event involving laser radiation no later than 14 days before the event via the notification portal.	La manifestazione che prevede l'impiego di radiazione laser deve essere notificata all'Ufficio federale della sanità pubblica al più tardi 14 giorni prima del suo inizio tramite il portale di notifica.
Further information can be found under «Links» and «Legislation».	Informazioni più dettagliate sono disponibili alle rubriche «Link» e «Legislazione».
ST Reha: tariff structure for rehabilitation	ST Reha: struttura tariffale per la riabilitazione
- Follow the personal hygiene rules to protect yourself and other people from infection.	- Osservate le misure d'igiene personali per proteggere voi stessi e chi vi sta intorno da un contagio.
- Emergency treatment of opioid overdose	- Terapia di emergenza per sovradosaggio di oppioidi
Further information can be found below.	Ulteriori informazioni:
The aim of the WPMN, which was established in 2006, is to develop methods and strategies that contribute towards the safety of nanomaterials for people and the environment.	Lo scopo di questo gruppo di lavoro istituito nel 2006 è quello di sviluppare metodi e strategie che contribuiscano a migliorare la sicurezza dei nanomateriali per l'uomo e l'ambiente.
This can also help prevent possible relapses.	Rispettando queste regole si possono anche evitare eventuali ricadute.
Impact of the COVID-19 pandemic on the addictive behaviour of the population and the care of people with substance use disorders	Conseguenze della pandemia di COVID-19 sul comportamento di dipendenza della popolazione e sull'assistenza alle persone con disturbi da uso di sostanze
Monitoring wastewater is an efficient way to keep track of the present viral load and of the virus variants currently circulating in the population.	Il monitoraggio delle acque reflue è uno strumento efficace per sorvegliare la carica virale e la circolazione delle varianti nella popolazione.
- IT-ServiceManagementRoger Bussard	- Gestione dei servizi informaticiRoger Bussard
Co-60 | artificiel | 3.5 | 3'500'000 |	Co-60 | artificiale | 3.5 | 3'500'000 |
Vaccination programme in Israel	Programma vaccinale in Israele
This database provides an overview of regulations and allows comparisons to be made.	La banca dati offre una panoramica e consente di effettuare confronti.
The daily contribution to the costs of the hospital stay is CHF 15.	Il contributo giornaliero ai costi di degenza ospedaliera ammonta a 15 franchi.
M8: Seamless monitoring in affected recycling plants M9: Comply with international standards of measurement quality M10: Managing the correct disposal of radioactive waste M11: Rist-based monitoring concept for entry and exit from Switzerland (R15) M12: Coordinated and targeted use of measuring teams M13: Ensure operational readiness in particular situations |	M8: attuare la sorveglianza ininterrotta nelle aziende di riciclaggio M9: rispettare gli standard internazionali di qualità delle misurazioni M10: gestire il corretto smaltimento di oggetti contaminati M11: elaborare un piano di sorveglianza in funzione dei rischi per l'ingresso e l'uscita nel e dal territorio nazionale (R15) M12: impiegare in modo coordinato le squadre di misurazione M13: garantire la prontezza operativa in situazioni particolari |
The Federal Office of Public Health FOPH supports this network in conjunction with the Federal Office of Sport FOSPO, the Swiss Health Promotion Foundation (Stiftung Gesundheitsförderung Schweiz) and the Swiss Council for Accident Prevention BFU.	L'Ufficio federale della sanità pubblica UFSP è responsabile di questa rete insieme all'Ufficio federale dello sport UFSPO, alla fondazione Promozione Salute Svizzera e all'Ufficio prevenzione infortuni UPI.
- Fiche d'information : Surpoids : Connaissance des risques sur la santé (PDF, 267 kB, 18.02.2022)Office fédéral de la santé publique, 2019	- Scheda Informativa: Sovrappeso: Conoscenza dei rischi per la salute (PDF, 270 kB, 18.02.2022)Ufficio federale della sanità pubblica, 2019
Last modification 25.07.2024	Ultima modifica 06.08.2024
- National Programme on Migration and Health 2014-2017 (PDF, 194 kB, 16.12.2019)	- Migrazione e salute 2014-2017 (PDF, 87 kB, 16.12.2019)
Sometimes traces of artificial iodine-131 are visible, which was released into the air by burning waste from hospitals.	Tracce di iodio-131 artificiale, provenienti dall'incenerimento dei rifiuti ospedalieri, sono talvolta rilevabili nell'aria.
What action is being taken by the federal authorities in this area?	Cosa fa la Confederazione a questo proposito?
The National Strategy on Addiction aims to prevent the development of addiction, provide help to people with an addiction and reduce the negative impact on health and society.	La Piattaforma nazionale demenza intende migliorare la qualità della vita degli interessati e delle persone a loro vicine. Per raggiungere questo obiettivo sono attuate misure in diversi ambiti tematici.
The other goals of the initiative (new regulations for employment conditions, remuneration, professional development and charging of services) are to be addressed in a second stage.	Gli ulteriori obiettivi dell'iniziativa (disposizioni concernenti le condizioni di lavoro, la remunerazione, lo sviluppo professionale e la fatturazione) saranno affrontati in una seconda fase.
Entitlement to a pension ceases when the person regains full capacity for work, or upon receipt of a lump-sum benefit, a pension buyout, or the person's death.	Il diritto alla rendita si estingue con il riacquisto della piena capacità di guadagno, l'assegnazione di un'indennità unica complessiva, il riscatto della rendita o il decesso dell'assicurato.
All health insurers must complete an Excel form once a year, in which their risks are determined and their available reserves outlined.	Ogni anno tutti gli assicuratori-malattie devono compilare un modulo Excel che ne determina i rischi e rileva dettagliatamente le riserve disponibili.
Posted workers are subject to the social security legislation of their home country.	La legislazione sulla sicurezza sociale del Paese d'origine rimane applicabile ai lavoratori distaccati.
What was started in 2006 came to its successful conclusion on 25 September 2015: in the final vote, the National Council and the Council of States approved the AIA revision.	Quanto iniziato nel 2006 è stato concluso con successo il 25 settembre 2015: il Consiglio nazionale e il Consiglio degli Stati hanno accolto la revisione della LAINF in votazione finale.
It has been available since January 2023, in addition to the “CAUTI Surveillance” module.	Questo è a disposizione da gennaio 2023 in aggiunta al modulo «CAUTI Surveillance».
- Listeria: around 50 reported cases per year.	- Listeriosi (circa 50 casi dichiarati all'anno)
- In individual insurance policies, the same premiums are charged for the same benefits.	- Per le assicurazioni individuali, gli assicuratori devono, a parità di prestazioni, riscuotere i medesimi premi.
In the absence of provisions enacted by the Federal Council, the Federal Coordination Commission for Occupational Safety (FCOS) coordinates the individual areas of activity of the executive bodies.	La Commissione federale di coordinamento per la sicurezza sul lavoro (CFSL) coordina i vari settori di competenza degli organi d'esecuzione della sicurezza sul lavoro, sempreché il Consiglio federale non abbia emanato relative disposizioni.
Currently mixed waste containing nanomaterials is disposed of together with conventional municipal waste.	Attualmente i rifiuti misti contenenti nanomateriali vengono smaltiti insieme ai rifiuti urbani convenzionali.
These complications can put the health of both the woman and child at risk.	Queste complicanze potrebbero mettere in pericolo la sua salute e quella del nascituro.
The FOPH publishes a list of approved measurement services.	L'UFSP pubblica un elenco dei servizi di misurazione riconosciuti.
Recommendations on dosages, indications and methods of administration for the active substances that are most commonly used in paediatrics have been published on the SwissPedDose website since April 2018. Health professionals have free access to the database.	Da aprile 2018 le raccomandazioni di dosaggio, insieme alle indicazioni e modalità di somministrazione dei principi attivi più utilizzati in pediatria, sono pubblicate sul sito SwissPedDose e accessibili gratuitamente ai professionisti della salute.
A «discount» on the purchase of therapeutic products is the difference between the standard price of a product and the price actually paid (Art. 55 para. 2 let.	Nell'acquisto di agenti terapeutici lo «sconto di prezzo» corrisponde alla differenza fra il prezzo standard e il prezzo effettivamente pagato (art. 55 cpv.
Health insurers are not required to offer all the optional deductible levels.	Gli assicuratori malattie non sono tenuti a proporre tutte le franchigie opzionali e possono prevedere franchigie diverse per gli adulti e i giovani adulti (dai 19 anni fino ai 25 anni compiuti).
Last modification 11.04.2023	Ultima modifica 11.04.2023
The Health in Old Age conference took place on 17 February 2020.	Il 17 febbraio 2020 si è tenuta la conferenza su Terza età e salute.
The new regulations on integrity, transparency and discounts have applied since 1 January 2020.	Dal 1° gennaio 2020 vigono le nuove disposizioni su integrità, trasparenza e obbligo di ripercussione degli sconti.
Under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom, the requirement to obtain health insurance is based on the place-of-work principle.	Conformemente all'Accordo sulla libera circolazione delle persone tra la Svizzera e l'UE (ALCP), alla Convenzione AELS e alla nuova Convenzione di sicurezza sociale con il Regno Unito, l'obbligo d'assicurazione è retto dal principio del luogo di lavoro.
It was conducted on the basis of the BASEC electronic submission system, which has been in operation since the beginning of 2016.	Il sistema elettronico di presentazione delle domande BASEC, in funzione dall'inizio del 2016, è servito da base.
10 TPITO; see question block II).	in proposito il blocco di domande II).
- Ergotherapist FH	Punto di contatto per il riconoscimento dei diplomi
A wide variety of insurance models are available. The best known are the GP and HMO (health maintenance organisation) models.	Gli assicuratori propongono diversi modelli assicurativi, di cui i più conosciuti sono quelli del medico di famiglia e dell'HMO (HMO: Health Maintenance Organization).
- Military insurance	- Assicurazione militare
The following diagram illustrates the processes in the production and distribution chain of cannabis products for the pilot trials:	Il seguente grafico illustra le procedure nella catena di produzione e distribuzione di canapa per le sperimentazioni pilota:
How to avoid infecting other people	Prevenire ulteriori contagi
Webinar of 7 May 2024 on setting operational objectives for reducing HAIs in acute care hospitals	Webinar del 7 maggio 2024 sull'attuazione degli obiettivi operativi di riduzione delle infezioni correlate all'assistenza (ICA) negli ospedali per cure acute
One of our strategic research goals is to record exposure through NIR and sound.	Uno dei nostri obiettivi strategici di ricerca è di misurare le esposizioni alle RNI e agli stimoli sonori.
Subsidiary support from Switzerland	Sostegno sussidiario della Svizzera
- Ambient speech recognition in emergency medicine	- «Ambient Speech Recognition nella medicina d'urgenza»
Last modification 05.03.2024	Ultima modifica 05.03.2024
EU/EFTA or UK workers: place-of-work principle	Lavoratori dell'UE/AELS/UK - Assicurazione nel luogo di lavoro
The health insurance premium is partly dependent on the premium region to which the insured person's place of residence belongs.	Il premio dell'assicurazione malattie dipende tra l'altro dalla regione di premio cui appartiene il sconto massimo per la regione di premio comune di domicilio dell'assicurato.
- The public are advised not to touch sick or dead animals found outdoors.	- Alla popolazione si raccomanda di non toccare animali malati o rinvenuti morti in natura.
- discounts on the purchase of therapeutic products	- sconti sull'acquisto di agenti terapeutici;
Yes, that is possible.	Sì, è possibile.
If policyholders do not have their EHIC with them, their health insurer may issue a temporary certificate.	Se l'assicurato non ha con sé la TEAM può chiedere alla sua cassa malati di rilasciargli un certificato provvisorio sostitutivo di durata limitata.
To perpetuate the favorable outcomes of the action plan over the long term, it was advised to review and refine the legal framework pertaining to the 'security' and 'safety' of radioactive materials, where necessary.	Per mantenere i buoni risultati del piano d'azione a lungo termine, è stato raccomandato di rivedere e migliorare, ove necessario, la base giuridica relativa alla “sicurezza” e alla “protezione” dei materiali radioattivi.
A healthy lifestyle would help prevent many non-communicable diseases and reduce their consequences.	La presente strategia della qualità aggiorna quella del Consiglio federale del 2009.
It also sets the prices of these pharmaceuticals and reviews them regularly.	Stabilisce i prezzi dei medicamenti e li riesamina regolarmente.
From 1 June 2024, persons carrying out such treatments require a certificate of competence.	A partire dal 1° giugno 2024 le persone che eseguono tali trattamenti necessiteranno di un attestato di competenza.
3 let. b HIA).	3 lett. b»).
In EU/EFTA countries or the United Kingdom (UK), insured persons presenting a European Health Insurance Card (to be found on the back of the Swiss health insurance card issued under the Health Insurance Act/KVG) are entitled to reimbursement for any medical services that are considered essential in view of the type of service and the expected length of the temporary stay.	In uno Stato membro dell'UE/AELS o del Regno Unito (UK) gli assicurati, dietro presentazione della tessera europea d'assicurazione malattie (che figura a tergo della tessera d'assicurazione malattie LAMal svizzera), hanno diritto al rimborso di tutte le prestazioni necessarie dal punto di vista medico tenendo conto del tipo di prestazione e della durata del soggiorno prevista.
They issue licenses, carry out inspections and put in place measures necessary to enforce the law.	Spetta a loro rilasciare le autorizzazioni, eseguire le ispezioni e adottare i provvedimenti necessari all'esecuzione della legge.
Supplementary insurance is governed by the Insurance Policy Act (VVG), together with the general terms and conditions of insurance.	Le assicurazioni complementari e le relative condizioni generali di contratto sono disciplinate dalla legge sul contratto d'assicurazione (LCA).
Federal Office of Public Health FOPH Media enquiries Schwarzenburgstrasse 157 3003 Bern Switzerland E-mail	Ufficio federale della sanità pubblica UFSP Informazioni ai media Schwarzenburgstrasse 157 3003 Berna Svizzera E-mail
We cannot offer personal advice.	Non possiamo offrirvi consigli personali.
These multi-resistant bacteria are able to grow normally even when they are treated by several classes of antibiotic at the same time.	Questi batteri multi-resistenti riescono a proliferare normalmente anche in presenza di più classi di antibiotico.
Last modification 21.08.2018	Ultima modifica 21.08.2018
- Further development of quality strategy	- Ulteriore sviluppo della strategia della qualità
- BiomedicineMatthias Enderle	- BiomedicinaMatthias Enderle
- Addiction & health	- Esecuzione della dosimetria
It is regularly aligned to the state of scientific knowledge.	Viene regolarmente adeguato in funzione del progresso tecnico e scientifico.
The aim is to provide a sound scientific basis for possible decisions on the design of cannabis regulation	L'obiettivo è di fornire una comprovata base scientifica per eventuali decisioni destinate a strutturare la regolamentazione della canapa.
A national register for recommended dosages of medicinal products used in paediatrics (SwissPedDose) has been available to health professionals since 2018.	Dal 2018 i professionisti della salute dispongono di un registro nazionale con le raccomandazioni di dosaggio per i medicamenti in pediatria (SwissPedDose).
These properties are mainly determined by the effect of the nanoparticles on the chemical reactions and the degree of hydration of the cement, as well as by the formation of a more compact microstructure.	Queste proprietà vengono influenzate principalmente dall'effetto di queste nanoparticelle sulle reazioni e sul grado di idratazione del cemento e dalla formazione di microstrutture più compatte.
In a DRG system (Diagnosis Related Groups), inpatient treatments are summarized into groups (e.g. correction of a cleft lip and palate in infants; manic disorders in patients over 17 years of age, rehabilitation in internal medicine or oncology with special functional limitations) which are as homogeneous as possible with regard to medical and economic criteria.	In un sistema DRG, i casi di cura sono riuniti in gruppi (p. es. correzione della labiopalatoschisi nei bambini piccoli, disturbi maniacali per i pazienti di più di 17 anni, riabilitazione internistica od oncologica con limitazione funzionale specifica). Essi sono formati nel modo il più omogeneo possibile, in base a criteri medici ed economici.
This event also provided an opportunity to interview nine people on different topics relating to the NOSO Strategy.	Nel corso dell'evento sono anche state intervistate nove persone su vari temi legati alla Strategia NOSO.
The necessary costs of transporting the body to the place of burial will be covered.	Sono rimborsate le spese necessarie al trasporto della salma fino al luogo di sepoltura.
The practice of social health insurance is subject to authorisation by the FOPH.	L'esercizio dell'assicurazione sociale malattie è subordinato all'autorizzazione dell'UFSP.
The reporting obligation is the key systemic element for the surveillance of communicable diseases in Switzerland.	L'obbligo di dichiarazione rappresenta l'elemento centrale del sistema di sorveglianza delle malattie trasmissibili in Svizzera.
- Verfassungsartikel über die Forschung am Menschen (in German) (PDF, 465 kB, 30.04.2010)	- Articolo costituzionale concernente la ricerca sull'essere umano (PDF, 455 kB, 30.04.2010)
- Healthcare professions - PracticeJanine Weix a.i.	- Esecuzione professioni sanitarieJanine Weix a.i.
Older people are the most likely to be affected by severe pneumococcal disease, even healthy people.	Le persone anziane, anche se in buona salute, sono a maggior rischio di contrarre gravi malattie da pneumococchi.
Cough or sneeze into the crook of your arm	Tossire e starnutire nella piega del gomito.
Persons who are wholly or partly unfit for work as a result of an accident can claim a daily allowance.	Ha diritto all'indennità giornaliera la persona assicurata totalmente o parzialmente incapace di lavorare a seguito d'infortunio.
The implementing provisions comprise four Ordinances:	Il diritto d'esecuzione si articola in quattro ordinanze:
Antiviral drugs are also available in children's doses and can be prescribed by the child's doctor if necessary.	I medicamenti antivirali sono disponibili anche in un dosaggio adatto ai bambini e se necessario sarebbero prescritti dal medico competente.
Division of Biomedicine	Divisione Biomedicina
- clothing,	- negli indumenti,
The implementation proposals can make the system more resilient to supply disruptions and are intended to initiate structural change in the area of drug supply.	Le proposte di attuazione possono aumentare la resilienza del sistema ai problemi di approvvigionamento e intendono avviare un cambiamento strutturale nel settore dell'approvvigionamento di medicamenti.
- Situationsanalyse der HeGeBe: Schlussbericht 2021 (PDF, 1 MB, 12.11.2021)(only in German)	- Situationsanalyse der HeGeBe: Schlussbericht 2021 (PDF, 1 MB, 12.11.2021)(solo in tedesco)
Consultation sessions	Offerte di consultazione
Infections due to penicillin-resistant streptococci – which can cause pneumonia, for example – have probably declined thanks to a newly available vaccination, since the vaccine also protects against antibiotic-resistance streptococci.	Le infezioni dovute a streptococchi resistenti alla penicillina – causa ad esempio di polmoniti – sono probabilmente diminuite grazie a una nuova vaccinazione, che protegge anche dagli streptococchi resistenti agli antibiotici.
Evaluation of the NOSO Strategy (E-2)	Valutazione Strategia NOSO (V-2)
Studies provide the basis on which the thrusts of the NOSO Strategy for nursing homes can be fleshed out.	Gli studi forniscono le basi per concretizzare gli orientamenti della strategia NOSO nelle case di cura.
This workshop asks: how can I help to ensure in my own capacity that the EPR is efficiently adopted?	Come posso sostenere l'implementazione efficace della CIP nella mia funzione?
But it's better to avoid large gatherings.	È comunque preferibile evitare la folla.
Switzerland has earned a distinguished position within WHO, leveraging its exceptional healthcare system, world-class research institutes, and innovative pharmaceutical, biotechnology and medical technology sector to make significant contribution to global health.	La Svizzera è un membro autorevole dell'OMS. Grazie all'ottimo sistema sanitario, agli istituti di ricerca leader in tutto il mondo e alla presenza sul proprio territorio di aziende farmaceutiche, biotecnologiche e di tecnologia medica innovative, può fornire un importante contributo al rafforzamento dell'assistenza sanitaria globale.
- Stay in the shade as much as possible.	- Rimanere il più possibile all'ombra.
- Safe	- sicura
Reproductive medicine	Medicina della procreazione
The insured's health insurer and canton of residence each pay a fixed percentage of the costs of inpatient hospital treatment (including hospital accommodation and nursing care).	La remunerazione delle cure ospedaliere stazionarie (comprese la degenza e le prestazioni di cura) è assunta dall'assicuratore malattie e dal Cantone di domicilio della persona assicurata secondo una chiave di finanziamento fissa.
The currently valid regions for premium purposes and the maximum reductions permitted are specified in the FDHA Ordinance on Regions for Premium Purposes (SR 832.106).	Le regioni di premio vigenti e gli sconti massimi ammessi sono disciplinati dall'ordinanza del DFI sulle re-gioni di premio (RS 832.106).
This study was supported by the Federal Offices of Public Health (FOPH), for Environment (FOEN), the State Secretariat for Economic Affairs (SECO) and the French institute for health and safety at work (AFSSET).	Lo studio è stato sostenuto dell'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP), dall'Ufficio federale dell'ambiente (UFAM), dalla Segreteria di Stato dell'economia (SECO) nonché dall'Agence Française de Sécurité Sanitaire de l'Environnement et du Travail (AFSSET).
Persons drawing pensions from several countries (but not from their country of residence) must take out health insurance in the country in which they paid contributions for the longest period.	I beneficiari di una rendita di diversi Stati (ma non del loro Paese di residenza) devono assicurarsi nel Paese in cui hanno pagato contributi per più tempo.
Employers' duties are comprehensively defined in labour law.	Gli obblighi completi dei datori di lavoro sono definiti nel diritto del lavoro.
Elevated risk of complications	Maggiori rischi di complicanze
ARE: Spatial Development Forum: Space and health - well-being through good planning	ARE: Forum sviluppo territoriale: Territorio e salute – Pianificazione fonte di benessere
Human cases have been reported globally to the WHO since 2003, including fatal cases.	Dal 2003 sono stati dichiarati all'OMS casi nell'essere umano, di cui alcuni con esito letale.
Here you will find current research reports on addictions (in French, German or Italian).	Gli attuali rapporti di ricerca nel settore delle dipendenze sono disponibili qui.
Without them, life on Earth would be impossible.	Senza i batteri la vita sulla Terra non sarebbe possibile.
Patient care is appropriate when the services provided meet individual needs and come at the right time. The following points apply:	La cura è appropriata se le prestazioni servono a coprire il bisogno individuale e sono fornite al momento giusto, considerando quanto segue:
These websites may collect data about you, use cookies, embed additional third-party tracking services and record your interaction with the embedded content, including your interaction with the embedded content if you have an account and are logged into this website.	Questi siti web possono raccogliere dati su di voi, servirsi di cookie, integrare ulteriori servizi di web tracking di terzi e registrare la vostra interazione con questo contenuto integrato, inclusa la vostra interazione con il contenuto integrato, nel caso disponiate di un account e siate registrati su questo sito web.
This enables MonAM to capture a broad view of the situation in Switzerland.	In questo modo MonAM offre una visione ampliata della situazione in Svizzera.
Studies shows that regular bouts of standing have a positive impact on health and ideally complement leisure activities.	Alcuni studi indicano che alzarsi in piedi regolarmente ha effetti positivi sulla salute e completa in modo ideale le attività di svago.
- the conditions for and transparency of human research are to be improved,	- migliorare le condizioni quadro e la trasparenza per la ricerca sull'essere umano;
Since 2008, Switzerland and the EU have worked towards concluding a cooperation agreement on health.	Dal 2008, la Svizzera sta lavorando ad un accordo con l'UE sulla cooperazione in materia di sanità pubblica.
82a HIA) and for criminal prosecution in the event of violations of the aforementioned provisions (Art. 92 para.	La legge riveduta conferisce all'UFSP la competenza di controllare se gli sconti sono stati traslati (art. 82a LAMal) e di procedere al perseguimento penale in caso di violazioni delle disposizioni summenzionate (art. 92 cpv.
The federal government and its partners have resolved to set operational targets aimed at reducing healthcare-associated infections (HAIs). This is a major step forward in terms of establishing a coherent approach to combat HAIs at the national level.	La Confederazione e i suoi partner hanno deciso di definire obiettivi operativi per la riduzione delle infezioni correlate all'assistenza (ICA), compiendo così un passo importante verso interventi coerenti contro le ICA a livello nazionale.
Last modification 22.03.2022	Ultima modifica 22.03.2022
Current situation	Situazione attuale
Swiss TPH, 2016	Bachelorarbeitsprojekt Hochschule Luzern – Wirtschaft, 2016
Their aim is to support and utilise the existing potential of specialists in Switzerland to a greater extent.	Questi aspetti sono importanti soprattutto perché in Svizzera il numero di persone che dovranno ricorrere a prestazioni di cura e di assistenza è destinato ad aumentare.
Given that its operation is funded by the FOPH, those managing pilot trials can use it free of charge.	Il suo utilizzo è gratuito per i responsabili delle sperimentazioni pilota, poiché l'UFSP ne finanzia il funzionamento.
The exchange of goods without value for goods with value is not permitted under the TPA (see section I.	Lo scambio di beni senza valore con beni di valore non è permesso dalla LATer (vedi sezione I.
Veterinary medicinal products: largely equivalent to EU law	Medicamenti per uso veterinario: ampia equivalenza con il diritto dell'UE
Improving the way information on health and diseases is handled	Impiego migliorato delle informazioni sulla salute e sulle malattie
Bern | |	Berna | |
It is therefore becoming very difficult to find a way of treating patients whose bacteria are resistant to polymyxins.	È diventato perciò molto difficile curare pazienti con infezioni di batteri resistenti alle polimixine, un fatto fino ad ora riscontrato solo raramente.
Characterisation of projects in terms of the further use of data and samples	Caratterizzazione di progetti nell'ambito della riutilizzazione di dati e campioni
Diseases from A to Z	Malattie da A-Z
Under the HMO model, treatment is provided at an HMO centre (e.g. group practice).	Secondo questo modello, l'assicurato sceglie di farsi curare in un centro HMO (p. es.
To reduce exposure to these substances, it is recommended to proceed as follows:	Per ridurre l'esposizione a queste sostanze, si raccomanda di procedere come segue:
Monitorage Suisse des addictions: Tabagisme et consommation d'alcool en Suisse	Monitoraggio Svizzero delle dipendenze: fumo e consumo di alcol in Svizzera
Veterinary medicinal products in the Therapeutic Products Act	Medicamenti per uso veterinario nella legge sugli agenti terapeutici
Medical and non-medical personnel in healthcare institutions have the necessary competences to contribute to the reduction of HAIs.	Il personale medico e non medico degli istituti sanitari dispone delle competenze necessarie per contribuire alla riduzione delle ICA.
If it is not an emergency situation, the restriction of any patient's freedom of movement must be discussed with them beforehand.	Fatte salve le situazioni d'urgenza, la misura che limita la libertà di movimento deve essere stata precedentemente discussa con il paziente.
- appropriateness (suitability of a measure for solving a problem)	- appropriatezza (idoneità di una misura a risolvere un problema)
Staff in hospitals and nursing homes are trained and further educated in infection prevention according to needs.	Il personale ospedaliero e delle case di cura è formato e aggiornato in funzione delle necessità nel campo della prevenzione delle infezioni.
- legislation and its execution	- delle leggi e della loro esecuzione
This includes processing notifications of tobacco products, electronic cigarettes and similar products, publishing product notifications via the TabacInfo portal and supervising and coordinating enforcement by the cantons.	Tra questi ultimi rientrano il trattamento delle notifiche dei prodotti del tabacco, delle sigarette elettroniche e di prodotti simili, la pubblicazione di queste notifiche sull'apposito portale TabacInfo e la vigilanza e il coordinamento dell'esecuzione da parte dei Cantoni.
Any person who is capable of judgement may draw up a living will. Unlike powers of attorney, living wills only apply to medical matters.	Ogni persona capace di discernimento può redigere delle direttive del paziente (testamento biologico) o dare un mandato precauzionale.
Particularly in the case of complex processes or when it came to understanding how germs can be transmitted, specialist knowledge was insufficient for everyday practice.	Soprattutto in riferimento ai processi complessi o alla comprensione delle possibili vie di trasmissione dei germi, le conoscenze pratiche sono risultate insufficienti per lo svolgimento della routine quotidiana.
E: Dispensing in the absence of specialist advice	E: Dispensazione senza consulenza specialistica
Timeframe for the trials	Calendario delle sperimentazioni
Clay nano-composites and silicon dioxide are used for this purpose.	A tal fine vengono utilizzate nanoparticelle di argilla o di diossido di silicio.
In the case of pensioners, this refers to the place where a remunerated activity was formerly pursued, now entitling the person concerned to receive a pension.	Per i beneficiari di una rendita, questo principio si fonda sull'esercizio di una precedente attività lucrativa, determinante per l'obbligo di assicurazione nel luogo in cui questa attività era esercitata.
Leaving Switzerland to live abroad	Trasferimento all'estero
The project takes the form of a before and after investigation.	Il progetto si basa sull'analisi della situazione prima e dopo l'entrata in vigore della legge.
Surface structures and coatings enable water to run off, and make surfaces conduct electricity.	Le strutture e i rivestimenti delle superfici diventano idrorepellenti e permettono la conduzione di elettricità.
Such an advantage could constitute an indirect advantage for the service provider and must therefore be passed on (Art. 56 para.	Tale sconto potrebbe costituire, per il fornitore di prestazioni, uno sconto indiretto, dunque essere traslato (art. 56 cpv.
A practical guide developed by "Allianz Gesundheitskompetenz" (Health Literacy Alliance of Switzerland) also provides advice on how experts can promote the health literacy level of patients (see Infobox).	Inoltre, una guida pratica dell'Alleanza competenze sulla salute fornisce ai professionisti della salute consigli per sostenere l'alfabetizzazione sanitaria dei loro pazienti (vedi casella informativa).
Prevention and Healthcare Provision Directorate	Unità di direzione Prevenzione e assistenza sanitaria
The demographic development of the Swiss population suggests that the number of people affected will increase in the decades to come.	L'organo direttivo ha definito sei temi prioritari: qualità della vita, dati di base, finanziamento, persone vulnerabili, cure stazionarie di lunga durata e setting di assistenza ambulatoriale.
The recommended (simple) penicillins or aminopenicillins are not always used in these cases.	Non sempre sono impiegate le (semplici) penicilline o aminopenicilline raccomandate a tale scopo;
Discontinuation of the printed edition of the list of specialties	Sospensione dell'edizione annuale dell'elenco delle specialità in forma cartacea
Digital health literacy.	Competenze di salute digitali.
It's also better to avoid shaking hands.	Si consiglia inoltre di evitare le strette di mano.
Possible amendments to Swiss chemicals legislation will be considered in due course.	Eventuali modifiche del diritto svizzero in materia di prodotti chimici saranno esaminate a tempo debito.
The DVD (with German, French, Italian or English subtitles) is available free of charge from the FOPH (see accompanying contact details).	Il DVD (con sottotitoli in italiano, tedesco, francese o inglese) può essere ordinato gratuitamente all'indirizzo di contatto dell'UFSP riportato qui a destra.
The Masterplan will provide a thematically structured overview of the ongoing and planned activities of all actors in this sector.	Il piano direttore serve a stilare un inventario tematico delle attività in corso o pianificate di tutti gli attori del settore.
Those responsible for a concrete pilot trial select their growers, producers and manufacturers themselves.	I responsabili di una specifica sperimentazione pilota selezionano i loro coltivatori, produttori e fabbricanti.
It is therefore advisable to consult the cantonal legislation for more information.	Si raccomanda dunque di consultare le diverse legislazioni cantonali per i dettagli.
- Human ResourcesSusanne	- Risorse umaneSusanne
The Ordinance on Handling Organisms in Contained Systems (ContainO) as well as various acts and additional ordinances govern activities with genetically modified, pathogenic or alien organisms in contained systems.	In Svizzera la ricerca sulle cellule staminali embrionali è disciplinata dalla legge sulle cellule staminali (LCel), che stabilisce a quali condizioni le cellule staminali possono essere derivate e utilizzate a scopi di ricerca.
What desirable and undesirable effects can be identified?	Quali effetti desiderati e indesiderati si possono constatare?
Even so, you can take prophylactic medication for some of these diseases. The best-known example is malaria prophylaxis.	L'esempio più noto è quello della profilassi della malaria, grazie a cui il rischio di contrarre la malattia può essere ridotto in modo significativo.
Decentralised knowledge is pooled, geared to the respective target group and made publicly accessible.	Le conoscenze presenti in forma decentralizzata sono riunite, elaborate in funzione dei gruppi bersaglio e rese accessibili al pubblico.
Competence and sanctions	Competenza e sanzioni
The economic impact of supply disruptions for Switzerland is put at some CHF 240–500 million per year.	Le conseguenze economiche dei problemi di approvvigionamento per la Svizzera sono state stimate a circa 240–500 milioni di franchi l'anno.
For necessary treatment abroad, costs will be reimbursed up to a maximum of twice the costs that would have arisen for treatment in Switzerland.	Per le cure mediche necessarie all'estero l'assicurato riceve un rimborso fino a un importo massimo pari al doppio delle spese che sarebbero risultate se il trattamento fosse stato eseguito in Svizzera.
Science is pinning great hopes on stem cell research. However, research in this field also raises ethical concerns because the cells are generally obtained from early human embryos.	La scienza ripone grandi speranze nella ricerca sulle cellule staminali che, però, solleva questioni etiche, poiché tali cellule sono di regola derivate da embrioni umani allo stadio iniziale di sviluppo.
The inclusion of drugs on the specialities list can be subject to a limitation, usually related to amounts or medical indications.	L'ammissione di medicamenti nell'ES può essere vincolata a limitazioni, che possono riguardare in particolare la quantità o le indicazioni mediche.
Further information can be found under «Links».	Informazioni più dettagliate sono disponibili alla rubrica «Link».
- Professional secrecy	- Il segreto professionale
Übergewicht: Wissen über gesundheitliche Risiken	Sovrappeso: conoscenza dei rischi per la salute
Its remit also includes dealing with enquiries on the prevention of occupational accidents and illnesses, implementing the bilateral agreements in this area and supervising the activities of the FCOS.	Si occupa pure di rispondere alle richieste di informazioni sulla prevenzione di infortuni e malattie professionali, dell'applicazione degli accordi bilaterali in questo settore e della vigilanza sui lavori della CFSL.
Compatibility of in vitro genetic and morphological investigations of embryos with Art. 119 para.	Compatibilità di esami genetici e morfologici di embrioni in vitro con l'art. 119 cpv.
- the Federal Office for Agriculture (FOAG),	l'Ufficio federale dell'agricoltura (UFAG),
If flu-like symptoms occur, contact a doctor and refer to the contact with farmed and/or wild birds.	Se compaiono sintomi simili a quelli dell'influenza occorre consultare un medico e fare presente che c'è stato un contatto con uccelli d'allevamento o selvatici.
An environment conducive to social interaction can also make people mix more, thus contributing to mental well-being.	Inoltre, un ambiente favorevole agli incontri può aumentare la partecipazione alla vita sociale e quindi contribuire a una buona salute mentale.
It is based on the four pillars of prevention, therapy, harm reduction and repression.	A questo scopo si basa sui quattro pilastri della prevenzione, della terapia, della riduzione dei danni e della repressione.
- Higher concentrations of these substances are often released by new furniture, so it is important to air any rooms where furniture has been installed.	- Spesso i mobili nuovi liberano concentrazioni più elevate di queste sostanze, per cui è importante arieggiare le stanze in cui sono stati installati.
Binding requirements to protect employees	Protezione dei lavoratori: obblighi concreti
Table for planning and monitoring of costs and workloads involved in clinical trials (copyright Speich et al 2019, PLOSone)	Tabella per pianificazione e sorveglianza dei costi e degli oneri delle sperimentazioni cliniche (copyright Speich et al, PLOSone), in inglese
degree in political science (University of Lausanne), Executive MBA (University of Fribourg)	(Università di Losanna), Executive MBA (Università di Friburgo)
- Regulation on Biocidal Products	- Regolamento sui biocidi
These properties can be changed by altering the shape, size or surface functionalisation of the nanoparticles, or by changing the medium in which they are found (composite material, cellular medium, etc.).	Queste proprietà possono cambiare in funzione della forma, dimensione, funzionalizzazione superficiale delle nanoparticelle, ma anche in base all'ambiente nel quale si trovano (materiale composito, ambiente cellulare ecc.).
Use of antibiotics around the world	Consumo di antibiotici nel mondo
- due diligence in the handling	- obbligo di diligenza nell'impiego
The following are deemed to be public servants:	Sono considerati dipendenti pubblici le seguenti persone:
- support relatives, friends, and professionals who are affected by a suicide	- Ridurre gli atti suicidari rendendo difficile l'accesso a mezzi e metodi letali
You should also continue to protect yourself from mosquito bites for the first two weeks after your return to Switzerland, to help minimise the risk of local further infection (see ‘The infection chain' below).	Proteggetevi dalle punture di zanzara nei primi 14 giorni dopo il rientro in Svizzera per ridurre il rischio di trasmissione locale (v. ciclo di trasmissione).
Added to this are enquiries from concerned members of the public, the medical community and the media, particularly when it comes to travel.	Ad esse si aggiungono le domande della popolazione preoccupata, del personale medico e dei media, in particolare in riferimento alle restrizioni per i viaggi.
The Federal Council therefore wants to examine how LGBT people can be better reached.	Il Consiglio federale intende pertanto indagare come raggiungere meglio queste persone.
The goal of this programme is not only to provide reference data for the Swiss population but also to better understand the impact of the environment and behaviours on our health, and thus to support health policy.	Uno studio del genere non ha soltanto lo scopo di fornire dati sanitari di riferimento della popolazione svizzera, bensì anche di capire meglio l'impatto sulla salute del nostro ambiente e di determinati comportamenti e, quindi, di fornire un sostegno alla politica della sanità.
Commission Delegated Regulation (EU) 2016/161 entered into force throughout the EU on 9 February 2019.	Il regolamento delegato 2016/161 è entrato in vigore nell'UE il 9 febbraio 2019.
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2024	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° aprile 2024
- StaffManuela Mini Baser	- Stato maggioreManuela Mini Baser
In public hospitals, patients must accept treatment from the healthcare professionals working there.	Il paziente deve accettare di essere curato da professionisti della salute legati all'istituto.
Call your doctor immediately if you're in a high-risk group and have flu symptoms, or if there are signs of complications.	Contattate immediatamente per telefono il medico se fate parte di un gruppo a rischio e se presentate sintomi influenzali o se il vostro stato di salute generale peggiora sensibilmente.
What does compulsory health insurance cover?	Cosa offre l'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie?
The Federal Department of Home Affairs (FDHA) will then specify the maximum premium differences permissible between such regions.	Le regioni sono definite dal Dipartimento federale dell'interno (DFI), che fissa anche le differenze di premio massime ammesse tra le regioni.
The documents are available only in German or in French.	- 832.10 Legge federale sull'assicurazione malattie (LAMal)
Fact sheet and video	- Sostegno al centro di competenza migesplus
Erläuternder Bericht VO-Recht EpG (PDF, 689 kB, 17.10.2016)(available in German, French and Italian)	- Factsheet LEp (PDF, 245 kB, 01.07.2013)
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2024	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° febbraio 2024
In many cases, however, these improvements are not sufficient and have to be complemented by further measures.	In molti casi però queste migliorie non sono sufficienti e devono essere accompagnate da ulteriori misure.
Communicable Diseases	Malattie trasmissibili
Pensions for damage to integrity	Rendita per menomazione dell'integrità
- Factsheet Programme Migration and Health (PDF, 4 MB, 16.12.2019)	- Scheda informativa sul programma migrazione e salute (PDF, 4 MB, 16.12.2019)
The request must be addressed to	La domanda deve essere presentata presso:
Health problems can impact on all areas of life: They affect schooling, family relationships, contact with peers and the search for one's own path in life.	I problemi di salute possono infatti condizionare ogni aspetto dell'esistenza: il percorso scolastico, le relazioni familiari, i rapporti con i coetanei e, più in generale, il cammino di realizzazione personale.
Professional community interpreters translate what is being said in both directions and convey the message accurately and in full.	Gli interpreti professionisti traducono in entrambe le direzioni, in modo completo e accurato.
The catalogue defines 7 key components:	Nel catalogo sono definiti sette elementi chiave:
The compensation of a loss in stock value due to a price reduction is a matter of goodwill of the parties.	La compensazione della perdita di valore delle scorte in caso di riduzione di prezzo è demandata alla libera volontà delle parti.
Those who would like to design a migrant-friendly health promotion or prevention campaign can use the services of migesplus.ch.	Un obiettivo è quello di favorire l'adeguamento delle offerte di promozione della salute e di prevenzione esistenti alle esigenze dei migranti.
Swiss Federal Human Research Act (HRA, RS 810.30)	Legge sulla ricerca umana (LRUm; RS 810.30)
Causes of over-, under- and misuse	Cause di sovra-, sottoutilizzo o utilizzo sbagliato
With the NOSO Strategy, the Confederation and its implementation partners aim to better protect the population against hospital and nursing home infections.	GRIPS, la strategia nazionale di prevenzione dell'influenza stagionale, mira a ridurre il numero di casi gravi, in particolare nelle persone a rischio più elevato di complicazioni.
Strategies for preventing and combating a flu pandemic are summarised in the Swiss Influenza Pandemic Plan.	Le strategie per la prevenzione e la lotta alla pandemia influenzale sono riassunte nel Piano svizzero per pandemia influenzale.
These nanocatalysts are used in many areas of the petroleum and pharmaceutical industries and can be easily separated and recycled.	Questi nanocatalizzatori sono utilizzati in numerosi settori dell'industria petrolifera e farmaceutica e possono essere facilmente separati e riciclati.
The programme promoted	Il programma ha favorito:
Prevention of Non-Communicable Diseases Division	Divisione Prevenzione delle malattie non trasmissibili
Ratification of the convention is one of the Federal Council's objectives.	L'obiettivo finale del Consiglio federale è la ratifica.
However, if you are not capable of judgement and have not designated a representative, doctors can give information to your relatives.	Se per contro il paziente è incapace di discernimento e non dispone di un rappresentante, il medico può informare le persone ad esso vicine.
3 TPA) or professional postgraduate and further training (e.g. Art.	3 LATer) o del perfezionamento professionale / aggiornamento (ad. es.
The list of monetary benefits offered by military insurance is more extensive than those of other social insurance schemes, and the payments made are more generous.	L'elenco delle prestazioni pecuniarie dell'assicurazione militare è il più esteso di tutte le assicurazioni sociali e le indennità offerte sono le più generose.
- Statutory provisions are to be amended in such a way that the Confederation can conclude capacity contracts with a manufacturer in order to avoid supply disruptions for individual medicines and/or so that it is possible for the Confederation (represented by the Armed Forces Pharmacy) to dispense its own products in the event of severe shortages.	- le disposizioni legali devono essere adeguate in modo che la Confederazione possa stipulare contratti di capacità con un fabbricante per evitare la penuria di singoli medicamenti e/o dispensare medicamenti fabbricati in proprio (tramite la Farmacia dell'esercito) in situazioni di grave penuria.
Endocrine disruptors are found in many articles of daily use.	I perturbatori endocrini si trovano in numerosi oggetti d'uso quotidiano.
People who exercise not only build muscle, but also strengthen their bones, joints, organs and immune systems.	Il movimento non solo permette solo di sviluppare la muscolatura ma rafforza anche le ossa, le articolazioni e il sistema immunitario.
On the other pages you'll find information on vaccinations and prophylactics for travel and different stages of life.	Alle pagine seguenti sono disponibili informazioni su vaccinazioni e profilassi per i vari momenti della vita e per i viaggi.
The FOPH informs the public about research involving humans and manages the Coordination Office for Human Research.	L'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) fornisce al pubblico informazioni sulla ricerca umana e dirige l'organo di coordinamento della ricerca sull'essere umano.
Over 18.6 percent of the Swiss population spend even more than 8.5 hours per day sitting, with some sitting or at rest for up to 15 hours per day.	Oltre il 18,6% della popolazione svizzera sta seduto per più di 8,5 ore al giorno e alcuni trascorrono addirittura 15 ore al giorno seduti o a riposo.
- For employees, the risk of loss of earnings in the event of illness is also covered by the employer's obligation to continue salary payments as specified in the Code of Obligations and in jurisprudence.	- Per i lavoratori, il rischio di una perdita di salario in caso di malattia è coperto anche dall'obbligo dei datori di lavoro di continuare a corrispondere il salario, come stabilito dal diritto delle obbligazioni e dalla giurisprudenza.
It provides the scientific basis and implements the measures envisaged by the NCD Strategy and the Addiction Strategy.	Appronta basi scientifiche e attua le misure della Strategia MNT nonché della Strategia nazionale Dipendenze.
- Category II medical devices	- dispositivi medici della classe II
The precautionary matrix is designed to help industry and trade comply with their due diligence and their duty to exercise self-control opposite employees, consumers and the environment.	Essa rende maggiormente consapevoli l'industria e l'artigianato sugli obblighi di diligenza e di controllo autonomo nei confronti dei lavoratori, degli utenti e dell'ambiente.
Université de Lausanne, Swiss Centre of Expertise in Life Course Research, 2020	Università di Losanna, Swiss Centre of Expertise in Life Course Research, 2020
- eHealth Suisse Competence and Coordination CentreMartine Bourqui-Pittet	- eHealth Suisse Centro di competenza e di coordinamentoMartine Bourqui-Pittet
The published document also includes implementation aids. They are intended to provide acute hospitals with support in defining and achieving their operational reduction targets.	Il documento pubblicato contiene anche istruzioni per l'attuazione, realizzate per aiutare gli ospedali per cure acute a fissare e raggiungere i loro obiettivi di riduzione validi per la propria istituzione.
The Global strategy to reduce the harmful use of alcohol contains recommendations to effectively combat problematic alcohol consumption and its consequences. It was reworked by WHO Europe within the framework of the European action plan to reduce the harmful use of alcohol 2012-2020.	La Strategia globale per ridurre il consumo dannoso di alcol contiene raccomandazioni per una lotta efficace al consumo problematico di alcol e alle sue conseguenze e viene ripresa dalla regione Europa dell'OMS nell'ambito del Piano d'Azione Europeo per ridurre il consumo dannoso di alcol 2012-2020.
- Other Review of MedicinesChantal Steiger	- Altri riesami dei medicamentiChantal Steiger
Legislation	Legislazione
Impact and efficacy of border health measures to combat the COVID-19 pandemic	Ripercussioni ed efficienza dei provvedimenti sanitari di confine per la lotta alla pandemia di COVID-19
A copy of the licence must be enclosed with the request.	Alla domanda va allegata una copia dell'autorizzazione;
Within the framework of the Agreement between Switzerland and the European Community on the mutual recognition of conformity assessments (MRA, RS 0.946.526.81), the content of the legislation is harmonised with that of the European Union (EU).	Nel quadro dell'Accordo tra la Confederazione Svizzera e la Comunità europea sul reciproco riconoscimento in materia di valutazione della conformità (MRA, RS 0.946.526.81), il contenuto delle norme giuridiche è stato armonizzato con quelle dell'Unione Europea (UE).
The preparedness handbook describes the measures to be taken to protect employees from infection and keep a business running in the event of a pandemic.	Il manuale per la preparazione aziendale descrive le misure da adottare in caso di pandemia per proteggere i collaboratori da un'infezione e mantenere operativa l'azienda.
You can obtain information on the options offered via the contact details given on the general website.	Per informazioni su queste offerte, rivolgetevi ai contatti indicati sul sito generale.
List of persons with certificate level 1 and level 2	Elenco delle persone con conferma di competenza e certificati di competenza
On the basis of a corresponding exceptional licence, Swissmedic can issue the additionally required import licence for these substances (cf. Art.	L'importazione di stupefacenti vietati necessita sempre di un'autorizzazione eccezionale dell'UFSP (art. 8 cpv.
The pilot trials will thus allow for, among other things, a compari-son of the different distribution systems and show which regulatory models are accepted by consumers and the population.	Le sperimentazioni permettono quindi anche un confronto tra i vari sistemi di distribuzione ed evidenziano i modelli di regolamentazione accettati dai consumatori e dalla popolazione.
The Federal Office of Public Health monitors compliance with legal requirements for compulsory accident insurance and exercises oversight over Suva.	L'Ufficio federale della sanità pubblica vigila sull'esecuzione conforme alla legge dell'assicurazione obbligatoria contro gli infortuni ed esercita l'alta vigilanza sull'INSAI.
- Migration Mainstreaming (PDF, 32 kB, 16.12.2019)	- Mainstreaming sintesi (PDF, 35 kB, 16.12.2019)
In continuation of current practice, transparency in the granting of discounts on specific product deliveries is designed in particular to prevent particular types of financial advantages in the form of discounts where the amount or calculation basis are not transparent.	In linea con la prassi vigente, la trasparenza sugli sconti accordati su consegne concrete di prodotti deve impedire tra l'altro particolari tipi di vantaggi valutabili in denaro sotto forma di sconti, di cui non sia possibile comprovare l'ammontare o la base di calcolo.
In Switzerland, pilot trials with cannabis are planned in all major cities.	In tutte le maggiori città della Svizzera sono previste sperimentazioni pilota con canapa.
Certain types of plastic or other materials may melt or release chemical substances when heated, especially if they are not suitable for food contact use.	Quando riscaldati, alcuni tipi di plastica o altri materiali possono fondere o liberare sostanze chimiche, specialmente se non sono adatti al contatto con gli alimenti.
Comparison of Swiss and EU legislation	Confronto tra la legislazione svizzera e quella dell'UE
The FOPH has the task of informing the public about human research.	L'UFSP ha il compito di informare il pubblico in merito alla ricerca umana.
Spanning 12 days, this mission served as a follow-up to the 2018 review of safety measures at nuclear facilities, elucidating the FOPH's previous lack of direct involvement.	La missione, della durata complessiva di 12 giorni, ha fatto seguito a quella del 2018, in cui erano state esaminate le misure di sicurezza degli impianti nucleari, motivo per cui l'UFSP non era direttamente coinvolto.
Medicinal products are placed on the market once they have been authorised by Swissmedic. Swissmedic classifies medicinal products into different dispensing categories.	I medicamenti sono immessi in commercio previa autorizzazione di Swissmedic, che li suddivide nelle diverse categorie di dispensazione.
5 NarcA).	5 LStup).
While the fundamentals and technologies modules are the same for all certificates of competence, the TKS modules cover treatment-specific practical skills and the more detailed technical knowledge required to carry out the treatments specified in the O‑NIRSA.	Mentre i moduli Conoscenze basilari e Tecniche sono uguali per tutti gli AC, i moduli CCT permettono di acquisire le capacità e le abilità pratiche specifiche inerenti a un determinato trattamento e di approfondire le conoscenze specialistiche necessarie a eseguirlo conformemente all'O-LRNIS.
- Students abroad	- Studenti all'estero
Children | ||||||	||||||
If the delivery costs are covered by the supplier for returns:	Se i costi di spedizione sono presi a carico dal fornitore al momento della restituzione:
Small effort, big benefit	Piccolo sforzo grande efficacia
The canton of residence pays a minimum of 55 per cent, and the health insurer a maximum of 45 per cent.	La quotaparte di remunerazione del Cantone di domicilio ammonta almeno al 55 per cento, mentre quella dell'assicuratore malattie al massimo al 45 per cento.
A second opinion is a particularly good idea if non-urgent surgery or treatment with serious repercussions is suggested to you.	Questo passo è indicato in particolare per interventi chirurgici non urgenti o trattamenti impegnativi.
The radon map indicates the probability [%] of exceeding the reference value of the radon concentration of 300 Bq/m3 in a building.	La mappa del radon mostra la probabilità [%] di superare il valore di riferimento di 300 Bq/m3 della concentrazione del radon negli edifici.
The coronavirus pandemic has had both direct and indirect effects on the health and lives of the Swiss population.	La pandemia di coronavirus ha avuto conseguenze dirette e indirette sullo stato di salute e sulla vita della popolazione svizzera.
Previous reports from hospital-based monitoring of the flu and COVID-19	Rapporti precedenti sulla sorveglianza ospedaliera dell'influenza e della COVID-19
However, when they are used properly to descale a coffee maker that is subsequently rinsed, there is no risk for the consumer.	Ma se usato correttamente per decalcificare una macchina da caffè e poi risciacquato, applicando le misure di sicurezza del caso, esso non comporta alcun rischio per il consumatore.
It is essential for the microbiota to be in a steady state for the body to function correctly.	L'equilibrio del microbiota è indispensabile per il buon funzionamento dell'organismo.
Infection during pregnancy carries the risks of premature birth, low birth weight or foetal emergency.	In caso di infezione durante la gravidanza, vi è il rischio di parto prematuro, basso peso alla nascita o sofferenza fetale.
Premiums for optional daily allowance insurance are published on the FOPH website.	I premi dell'assicurazione facoltativa d'indennità giornaliera sono pubblicati direttamente sul sito Internet dell'UFSP.
No. The bonus insurance must not be offered in conjunction with an elective deductible.	No, l'assicurazione bonus non può essere abbinata ad una franchigia opzionale.
The measures that can be taken in Switzerland will have little impact on the global causes of supply disruptions.	Le misure che possono essere adottate in Svizzera hanno un impatto esiguo sulle cause globali dei problemi di approvvigionamento.
Swiss drug policy aims at minimizing drug use and its negative consequences.	Confederazione e Cantoni stabiliscono varie regolamentazioni in materia di tabagismo.
The Federal Council concludes that the Swiss healthcare system has responded swiftly to the long-term consequences of COVID-19.	Il Consiglio federale giunge alla conclusione che il settore dell'assistenza sanitaria ha reagito prontamente all'insorgere di conseguenze a lungo termine dovute alla COVID-19.
Moreover, the coordination of measures has been defined at the national and international levels.	Viene inoltre definito nel dettaglio il coordinamento nazionale e internazionale dei provvedimenti.
These are described in the study ‘Health Care for Undocumented Migrants in Switzerland', which was funded by the FOPH.	Quest'ultimi vengono descritti nello studio «Health Care for Undocumented Migrants in Switzerland» finanziato dall'UFSP.
Last modification 25.05.2021	Ultima modifica 25.05.2021
As Switzerland's most important trading partner, the European Union is also an important partner for dialogue in the health sector.	Quale principale partner economico della Svizzera, l'Unione europea è anche un interlocutore importante in materia di salute.
The Swiss Influenza Pandemic Plan is an important planning instrument enabling the various actors (the Confederation, cantons and institutions concerned) to prepare for a pandemic, and facilitating international coordination.	Per i diversi attori coinvolti (Confederazione, Cantoni e istituzioni interessate), il Piano svizzero per pandemia influenzale rappresenta un importante strumento per la preparazione a una pandemia e serve da sostegno al coordinamento internazionale.
The import of prohibited narcotics always requires an exceptional licence from the FOPH (Art. 8 para 5 NarcA).	Si tratta di un caso speciale riguardante la ricerca scientifica ai sensi dell'articolo 8 capoverso 5 LStup che viene quindi illustrato separatamente.
Documents	Rapporti esplicativi
This way the safe handling of nanomaterials in Switzerland will continue to be assured in the future.	Sono quindi create le premesse per un utilizzo sicuro dei nanomateriali in Svizzera anche in futuro.
- 15.3105 Interpellation Caroni: Fortpflanzungsmedizin.	- 15.3105 Interpellanza Caroni: Medicina della procreazione.
Parliament was highly respectful of the fact that the revisions proposed in the supplementary dispatch were broad-based and consensual.	Il Parlamento ha tenuto particolarmente conto del fatto che con il messaggio aggiuntivo gli sono state sottoposte proposte di revisione consensuali e forti di un ampio sostegno.
- a lack of transparency, e.g. concerning costs and service quality;	- mancanza di trasparenza, per esempio in materia di costi e di qualità delle prestazioni
Last modification 25.09.2024	Ultima modifica 25.09.2024
Factsheet Health Literacy: How Switzerland compares with other countries:	Scheda informativa Competenze di salute: La Svizzera nel confronto internazionale:
The manufacture of products containing narcotics with an effective concentration of cannabinoids (‘cannabis products') that is used in the pilot trials in accordance with Art.	- rispettare i requisiti di sicurezza e qualità previsti dalla legislazione in materia di derrate alimentari per i prodotti della canapa destinati a essere consumati come cibo o bevanda («edibles»).
The Parliament has repeatedly called for an improvement in the status of patients.	Il Parlamento ha ripetutamente chiesto un miglioramento dello status dei pazienti.
Here you will find the current form for submitting your organisation's accounts for accident insurance purposes, plus a guide to filling out the form.	Qui sono disponibili l'attuale modulo per l'allestimento del conto d'esercizio LAINF e le relative spiegazioni.
Important areas for action with regard to the elimination of medicine shortages and for the long-term vaccine strategy are international collaborations and the development of a functioning global network.	Possibilità di cooperazione su scala internazionale e una rete globale funzionante costituiscono campi d'azione importanti sia nell'eliminazione delle difficoltà di approvvigionamento di medicamenti sia nell'ambito della strategia vaccinale a lungo termine.
Swiss pandemic preparedness formulates preparatory measures and actions applicable to the management of a pandemic.	La preparazione svizzera alle pandemie prevede misure di preparazione e di intervento per gestire una pandemia.
Phone: +41 (0)58 464 38 18	Tel. +41 (0)58 464 38 18
Its aim is to clarify the situation in Switzerland, identify any shortcomings and instigate the implementation of appropriate measures in response.	Il suo scopo è quello di chiarire la situazione in Svizzera, individuare le lacune e avviare l'attuazione di misure.
- Technical solutions such as closed exhaust air systems were mentioned less frequently, and targeted environmental protection (e.g. wastewater specially treated or separated for nanoparticles, specific exhaust air and waste treatment) was declared in only a few cases.	- le soluzioni tecniche, come i sistemi chiusi per lo scarico dell'aria, sono state menzionate meno frequentemente, e una protezione ambientale mirata (p. es. trattamento o separazione delle acque reflue specifici per le nanoparticelle, depurazione dell'aria di scarico e trattamento dei rifiuti attuati in modo specifico) è stata dichiarata solo in pochi casi.
- evaluation of access to doctors (availability, waiting times)	- valutazione dell'accessibilità ai medici (disponibilità, tempi di attesa)
The focus of its work is the protection of health, human dignity and personality as well as safe, equitable access to innovation achievements.	La protezione della salute, della dignità umana e della personalità nonché un accesso più sicuro ed equo a innovazioni rappresentano il fulcro delle attività della divisione.
- persons commissioning the research, where appropriate	- eventuale committente
- Federal Council review mandate for a national health (cohort) study	- mandato di verifica del Consiglio federale concernente uno studio nazionale sulla salute (studio di coorte);
St. Gallen | |	San Gallo | |
If possible, sick people should always be taken care of by a single person, and this person should keep to the personal hygiene rules.	Se possibile dev'essere una sola persona del vostro entourage a curare l'ammalato - sempre rispettando le norme igieniche individuali.
Strengthening global patient safety	Rafforzare la sicurezza dei pazienti a livello globale
International Cooperation	Cooperazione internazionale
The Chemicals Act (ChemA) aims to protect the lives and health against the harmful effects of chemicals.	La Legge sui prodotti chimici (LPChim) serve a proteggere la vita e la salute dagli influssi nocivi di prodotti chimici.
Official start of implementing minimum requirements	Al via ufficialmente l'attuazione
In Switzerland, a maximum of twelve embryos may be produced in this way within a treatment cycle.	Con questo metodo, in Svizzera possono essere prodotti al massimo dodici embrioni all'interno di un ciclo di trattamento.
- Concentration and memory problems	- problemi di concentrazione e di memoria.
- Addiction	- eHealth
- Product safety: Only high-quality, effective therapeutic products may be put on the market and used.	- la sicurezza dei prodotti: devono essere immessi in commercio e impiegati solo agenti terapeutici di elevato valore qualitativo ed efficaci;
Upstream production and supply are controlled by an illegal, Mafia-dominated industry.	La produzione all'origine e la distribuzione delle droghe sono gestite da filiere illegali e mafiose.
Action is required primarily with regard to cannabis.	È necessario intervenire in primo luogo nel settore della canapa.
This compilation contains scientific articles on the transmission and spread of the novel coronavirus among children and adolescents.	La raccolta contiene articoli scientifici in merito alla trasmissione e alla diffusione del nuovo coronavirus nei bambini e negli adolescenti.
What benefits does health insurance pay?	Quali prestazioni vengono rimborsate dall'assicurazione-malattie?
Cette méthode permet de mesurer des traces de radioactivité dans les hautes couches d'air.	Questo metodo permette di misurare tracce di radioattività negli strati superiori dell'aria.
In Switzerland, reproductive medicine is regulated at constitutional and legislative level.	In Svizzera la medicina della procreazione è disciplinata dalla Costituzione e dall'apposita legge.
Besides the estimated benefits, they also need to consider various other influencing factors. These include potential policyholder churn, risk adjustment, solvency and administrative costs.	A tal fine devono tenere conto, oltre che della stima delle prestazioni, anche di vari altri fattori di influenza, tra cui possibili cambiamenti degli assicurati, la compensazione dei rischi, la solvibilità e i costi amministrativi.
The Environment and Health Roadmap (Roadmap) is a strategic package of measures that addresses certain aspects of the "One Health strategy".	La roadmap Ambiente e salute è un pacchetto di misure strategico che include alcuni aspetti dell'«approccio One-Health».
- Strengthening health literacy of disadvantaged groups	- Strategia nazionale di vaccinazione (SNV)
- Lyme disease (borreliosis): around 9,150 reported cases per year.	- Borreliosi o malattia di Lyme (circa 9 150 casi dichiarati all'anno)
Contact information	Informazioni di contatto
- Read labels carefully and ensure that toys bear the CE mark (indicating that they comply with legal requirements concerning safety, health and the environment).	- Leggere attentamente le etichette e verificare che i giocattoli riportino il marchio CE (indica che l'oggetto è conforme agli standard giuridici in materia di sicurezza, salute e ambiente).
This report summarises the current research findings on the impact of the pandemic and of pandemic-related measures on the addictive behaviour of Switzerland's population.	Questo rapporto riassume le conoscenze attuali sulle conseguenze della pandemia e dei provvedimenti dovuti alla pandemia sul comportamento di dipendenza della popolazione in Svizzera.
Path 2 is designed for beauticians with a Federal Diploma of Vocational Education and Training or an (Advanced) Federal Diploma of Higher Education, dermapigmentologists with a higher education qualification, podiatrists with a Federal Diploma of Vocational Education and Training or an Advanced Federal Diploma of Higher Education, as well as acupuncturists TCM.	Il percorso 2 è rivolto agli estetisti AFC, EP ed EPS, ai dermopigmentologi con formazione professionale superiore, ai podologi AFC o dipl.
Research and development are promoted, and the use of new technologies is systematically evaluated.	La ricerca e lo sviluppo sono promossi e l'impiego di nuove tecnologie è soggetto sistematicamente a una valutazione.
Swiss nationals or nationals of an EU/EFTA member state or the United Kingdom (UK) who are posted to Switzerland for a period of up to 2 years by a company based in the EU, EFTA or UK remain subject to the legislation of the home country.	Per i cittadini di nazionalità svizzera oppure di uno Stato membro dell'UE, dell'AELS o del Regno Unito (UK) che vengono distaccati in Svizzera per un periodo fino a 24 mesi da un'azienda con sede nell'UE, nell'AELS o UK vige la legislazione del Paese d'origine.
Patients must be provided with sufficient information in a suitable manner.	Quest'ultimo è tenuto a fornirgli informazioni sufficienti e appropriate.
The pilot project of the Clinic for Infectiology/Infection Prevention at the Cantonal Hospital of St Gallen has provided important insights into infection prevention and control in retirement and nursing homes.	Il progetto pilota della clinica di Infettivologia/Prevenzione delle Infezioni dell'ospedale cantonale di San Gallo si è svolto dal 2022 al 2023 in collaborazione con la clinica geriatrica di San Gallo, il Cantone di San Gallo e CURAVIVA San Gallo.
Addiction Suisse, 2018	Dipendenze Svizzera, 2018
- Flu pandemic: Recommendations in the event of a pandemic	- Trasporto di materiali radioattivi
The links to the acts and the documents can be found on this page under ‘Legislation ':	I link alla legge è disponibile su questa pagina alla rubrica «Basi legali»:
The factors included in the FOPH's assessment of the cost-effectiveness of drugs on the specialities list include the prices of drugs in nine reference countries in Europe (Denmark, Germany, the Netherlands, the UK, Austria, France, Sweden, Belgium and Finland).	Per valutare l'efficacia dei medicamenti dell'ES, l'UFSP tiene conto anche dei prezzi praticati in nove Paesi europei di riferimento (Danimarca, Germania, Paesi Bassi, Gran Bretagna, Austria, Francia, Svezia, Belgio e Finlandia).
For insurance models with reduced premiums, optional higher deductibles may be chosen.	È possibile optare per modelli assicurativi con franchigie superiori a quella ordinaria, pagando così un premio ridotto (franchigia opzionale);
- the Medical Professions Act (MedBG/LPMéd),	- dalla legge sulle professioni mediche (LPMed),
- Flu pandemic: Pregnant and breastfeeding women	- Impiego di personale in società terze
Work started on NRP 64 in December 2010 and was concluded in 2017.	Il programma PNR 64 è stato avviato nel dicembre 2010 e si è concluso nel 2017.
- Whooping cough (pertussis)	- pertosse;
You may also reset all data on this page.	Su questa pagina può anche ripristinare tutte le indicazioni preesistenti.
Since 26 May 2022, in vitro diagnostic medical devices have also been governed by ClinO-MD.	Dal 26 maggio 2022, anche i dispositivi medico-diagnostici in vitro rientrano nel campo d'applicazione dell'OSRUm-Dmed.
They may also be authorised for professional use under certain conditions.	A determinate condizioni, alcuni possono comunque essere omologati per uso professionale.
It created a framework enabling new opportunities to be explored and sustainable applications to be developed.	Esso ha creato le condizioni quadro che hanno permesso di sondare nuove possibilità e di sviluppare applicazioni sostenibili.
There is no limit to these costs, although restrictions apply abroad.	Tali spese non hanno un importo massimo, ma vi sono limitazioni per le spese all'estero.
Non-work accident	Infortunio non professionale
At the moment, no representative picture of public exposure to chemicals is available for Switzerland.	Finora non esistono dati rappresentativi sull'esposizione della popolazione svizzera alle sostanze chimiche.
Healthy living	- Meningococchi
The form (PDF, 179 kB, 26.04.2023) should be sent to hegebe@hin.ch.	Il modulo (PDF, 168 kB, 25.04.2023) deve essere inviato a hegebe@hin.ch.
For the first time, it creates a comprehensive orientation and action framework for stakeholders at all federal levels in the field of addiction and in related areas of social and health policy.	Per la prima volta, crea un quadro di orientamento e di azione completo per gli stakeholder a tutti i livelli federali nel campo delle dipendenze e nelle aree correlate della politica sociale e sanitaria.
A power of attorney covers more areas than a living will.	Il mandato deve essere integralmente scritto a mano e firmato oppure autenticato da un notaio.
The Compendium of the NanoSafetyCluster contains a detailed description of current European research projects.	Il Compendium del NanoSafetyCluster offre una descrizione dettagliata dei progetti di ricerca attualmente in corso in Europa.
Last modification 27.05.2024	Ultima modifica 27.05.2024
Activity reports	Rapporti di attività
Specific regulations are applicable at the workplace for the most vulnerable employees (in accordance with the Ordinances on Maternity and young people at work), such as	Sul posto di lavoro si applicano disposizioni specifiche per i lavoratori più vulnerabili (secondo le ordinanze sulla protezione della maternità e sulla protezione dei giovani lavoratori), come
The FOPH evaluates university degrees and advanced training qualifications for university-level medical professions and the psychology professions.	L'UFSP esamina diplomi universitari e titoli di perfezionamento esteri delle professioni mediche universitarie e delle professioni psicologiche.
Any antibiotics left in the pack at the end of your treatment should be returned to your pharmacist, who will dispose of them safely.	Alla fine del trattamento occorre riconsegnare in farmacia le eventuali dosi rimaste nella confezione.
- Kantonale monatliche mittlere Prämien 2024/2025 der oblig.	- Premi medi mensili cant. per il 2024/2025 dell'ass.
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2022	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° aprile 2022
- Improved anticipation of crisis situations through threat analyses;	- anticipare meglio le situazioni di crisi grazie all'analisi delle minacce;
As a professional, how can I raise the issue of FGM if I suspect that a child or woman is at risk or affected?	In qualità di professionista, come posso affrontare il tema delle MGF se penso che una bambina o una donna sia a rischio o l'abbia subita?
Therapeutic Products Law Section	Sezione Diritto in materia di agenti terapeutici
Medical devices: Guidance on risk assessment for the use of nanomaterials	Dispositivi medici: guida per la valutazione dei rischi dei nanomateriali
The aim of the coordination provisions is to ensure that someone moving to another country to live or work is not disadvantaged as a result.	Lo scopo delle disposizioni di coordinamento è di assicurare che una persona che si trasferisce in un altro Paese per motivi di lavoro o per risiedervi non subisca svantaggi a causa del trasferimento.
As far as health insurance is concerned, the specific requirements vary depending on the country to which the worker is posted.	Nell'ambito dell'assicurazione malattie è opportuno distinguere diverse categorie in base al Paese in cui viene inviato il lavoratore.
- Guidelines and instructions	- linee guida e istruzioni;
- Part 2: Survey “Health and lifestyle 2018” - Structural measures (only in French) (XLSX, 821 kB, 24.02.2023)	- Parte 2: Indagine "Salute e Lifestyle 2018" - Misure strutturali (solo in francese) (XLSX, 821 kB, 15.10.2019)
Going into hospital	Accoglienza all'ospedale
(in German) (PDF, 3 MB, 26.01.2017)Influences, prospects.	(PDF, 2 MB, 20.01.2017)Evoluzione, influenze, prospettive.
The purpose of the Radiological protection Act (RPA) is to protect people and the environment against dangers from ionizing radiation.	Lo scopo della legge sulla radioprotezione (LRap) è la protezione dell'uomo e dell'ambiente contro i pericoli da radiazioni ionizzanti.
Amendments to the International Health Regulations (2005) (IHR)	Adeguamenti del Regolamento sanitario internazionale (RSI 2005)
The availability of alcohol plays an important role for at-risk groups (such as underage people and chronic drinkers).	La disponibilità di alcol svolge un ruolo cruciale per i gruppi a rischio (come i giovani o i bevitori cronici).
Civilian service: Pilot project offering relief for people providing care and nursing to relatives (in German, French and Italian)	Un sondaggio realizzato dalla scuola universitaria «Careum Hochschule Gesundheit» ha dimostrato che i familiari assistenti necessitano di essere sgravati: Servizio civile: impieghi pilota per persone che assistono un familiare
They also show Switzerland in international comparison.	Rafforzare le competenze di salute è uno degli obiettivi della strategia di politica sanitaria del Consiglio federale Sanità2030.
Students that have private insurance can apply for exemption if their cover is equivalent.	Gli studenti che dispongono di un'assicurazione privata possono essere esentati, a condizione che la loro copertura assicurativa sia equivalente.
See the section on Actors in reproductive medicine.	sezione Attori della medicina della procreazione.
As the following studies show, Switzerland's migrant population and socially disadvantaged groups were hit especially hard by the pandemic and its repercussions.	Dalle seguenti indagini è emerso che la popolazione migrante e le persone socialmente svantaggiate sono state particolarmente colpite dalla pandemia.
We are committed to protecting and promoting the health of children and adolescents.	L'UFSP si adopera per tutelare e promuovere la salute di bambini e adolescenti.
When awarding funds, the TCF refers to the 2017 to 2024 National Strategy on the Prevention of Non-Communicable Diseases and the National Addiction Strategy.	Nell'assegnazione dei suoi finanziamenti, l'FPT si basa sulla Strategia MNT 2017–2024 e sulla Strategia nazionale Dipendenze.
You'll find information on how to do so under Access to official documents.	Informazioni in merito sono disponibili in Accesso a documenti ufficiali.
Regulated in a single regulation (Regulation (EC) No. 2007/1394), they include gene therapy medicinal products, somatic cell therapy medicinal products, bioengineered tissue products and a combination of ATMPs and medical devices.	Questi prodotti sono disciplinati in un regolamento a sé stante (Regolamento (UE) n. 2007/1394) e comprendono la terapia genica, la terapia cellulare somatica, i prodotti di ingegneria tessutale e le combinazioni di ATMP e dispositivi medici.
Household products such as cleaning products, waterproofing sprays and paints fall under the Chemicals Ordinance irrespective of whether they contain nanomaterials or not.	I prodotti per uso domestico, come i detergenti, gli spray impregnanti o le vernici, rientrano nell'ordinanza sui prodotti chimici a prescindere che contengano o meno nanomateriali.
- Keep an eye on risk groups and consult a doctor or contact emergency services if symptoms of heat stress occur.	- Prestate attenzione ai gruppi a rischio e consultate un medico o chiamate il numero di emergenza se compaiono sintomi dovuti allo stress da caldo.
Bericht auf Deutsch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Italienisch	in tedesco, riassunto in tedesco, francese et italiano
The FOPH develops knowledge bases in the field of health equity and instigates studies on the health of deprived population groups.	Quali sono in Svizzera i gruppi di popolazione particolarmente toccati dall'iniquità di salute? Cosa sappiamo delle cause?
The standard health parameters such as blood glucose, blood pressure and weight will be recorded at the same time.	Durante questi prelievi vengono rilevati anche i consueti dati sulla salute come glicemia, pressione arteriosa e peso.
Last modification 04.09.2024	Ultima modifica 13.06.2024
An advisory group for the Environment and Health Roadmap started work in 2022.	Un gruppo di accompagnamento sulla roadmap Ambiente e salute ha avviato i relativi lavori nel 2022.
The Federal Council wishes to ensure long-term care provision, promote healthy ageing, enhance the quality of care, control costs and relieve the burden on low-income households.	L'obiettivo del Consiglio federale è garantire le cure infermieristiche, promuovere la salute in età avanzata, aumentare la qualità dell'assistenza sanitaria, contenere i costi e sgravare le economie domestiche a basso reddito.
- The section Handling of embryos from in vitro fertilisation provides information on the production, testing and further use of embryos.	- nella sezione Impiego degli embrioni in seguito a fecondazione in vitro sono illustrate le informazioni sulla produzione, la diagnostica e l'utilizzo degli embrioni;
- Subproject 1 was also to focus on quantifying the economic impact of supply disruptions, which corresponds to Action 3.	- Inoltre, nel sottoprogetto 1 si mirava ad attuare la misura 3, ossia quantificare le conseguenze economiche dei problemi di approvvigionamento.
Exercise and sport are important for physical and mental health and performance capability across all age groups.	Attività fisica e sport sono importanti a qualsiasi età per migliorare la salute fisica e mentale e le prestazioni.
As part of the Federal Council's Health2020 initiative, the Federal Office of Public Health (FOPH) and its partners have developed the National Strategy on Addiction.	Nell'ambito della strategia Salute2020 del Consiglio federale, l'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) e i suoi partner hanno sviluppato la Strategia nazionale sulle dipendenze.
It should be noted that locally recruited staff are not subject to Swiss compulsory health insurance.	È opportuno notare che il personale assunto sul posto non è soggetto all'assicurazione obbligatoria svizzera.
In the case of crises the management of events requires a high degree of coordination and organisation at the levels of the Confederation and cantons.	In caso di crisi, la gestione degli eventi richiede un elevato grado di coordinamento e organizzazione a livello federale e cantonale;
Again the FDHA is responsible for the description of services.	Anche la designazione di queste prestazioni spetta al DFI.
It takes the following indicators into account: “age”, “sex”, “stays in hospital or a nursing home during the previous year” and “pharmaceutical cost groups (PCG)” based on medicinal products dispensed in the previous year.	Considera gli indicatori «età», «sesso», «degenza in un ospedale o in una casa di cura nel corso dell'anno precedente» e «gruppi di costo farmaceutici (PCG)» sulla base dei medicamenti dispensati nel corso dell'anno precedente.
The meetings concerned enable participants to share and compare their strategies for dealing with post COVID-19 condition and their experiences in doing so.	Gli incontri permettono di confrontarsi su strategie ed esperienze nella gestione della condizione post-COVID-19.
However, agreements are intended only to cover discounts granted by individuals or establishments which supply medicinal products or aids and devices used for examination or treatment (Art. 56 para.	Queste convenzioni, tuttavia, sono previste esclusivamente per gli sconti accordati da persone o enti fornitori di medicamenti o di mezzi e apparecchi diagnostici o terapeutici (art. 56 cpv.
A study has provided rich insights into the factors that motivate hospitals and nursing homes to undertake concerted efforts to combat healthcare-associated infections (HAIs).	Quali aspetti motivano gli ospedali e le case di cura a un impegno coerente contro le infezioni correlate all'assistenza (ICA)? Uno studio fornisce dati interessanti.
University of Geneva, 2022	Università di Ginevra, 2022
The five areas for action are divided into two categories and form the core of the strategy: the system-oriented and healthcare-oriented areas for action.	I cinque campi d'azione sono suddivisi in due categorie e costituiscono il nocciolo della strategia: i campi d'azione orientati al sistema e quelli orientati alle prestazioni.
Role of the OECD	Ruolo dell'OCSE
The protocol is submitted to a review group, consisting of four or five independent experts, who evaluate the scientific quality of the report.	- Il protocollo HTA viene sottoposto a un gruppo di revisione composto da 4-5 esperti indipendenti che ne esaminano la qualità scientifica.
- Language skills (from third quarter of 2018)	- le conoscenze linguistiche
The global drug problem	Il problema della droga nel mondo
- They must immediately remedy any defects observed in health protection equipment or report them to the employer.	- I lavoratori devono porre immediatamente rimedio a eventuali difetti delle strutture di protezione della salute o segnalarli al datore di lavoro..
The optical properties of nanomaterials also have applications in other medical fields such as fluorescence imaging and photodynamic therapy, which is used in the treatment of certain cancers.	Le proprietà ottiche dei nanomateriali vengono sfruttate anche in altri ambiti medici, come nell'imaging a fluorescenza o nella terapia fotodinamica, utilizzata ad esempio nel trattamento di determinati tipi di tumore.
That depends on when the various pilot trials actually start and what questions they are looking into.	Questo dipende dallʼeffettiva data di avvio delle singole sperimentazioni pilota e dai quesiti dei relativi studi.
Local stakeholders are to be empowered and provided with appropriate training.	Gli attori locali devono essere rafforzati e formati.
- Combating infectious diseases	- Salute di bambini e adolescenti
This phenomenon results from the confinement of electrons in particles of smaller dimensions than their bulk counterpart.	Questo fenomeno deriva dal confinamento degli elettroni in particelle di dimensioni inferiori rispetto al loro corrispettivo sfuso.
Last modification 02.02.2023	Ultima modifica 02.02.2023
Call your doctor if you're in a high-risk group or have very serious flu symptoms.	Se fate parte di un gruppo a rischio o se soffrite di sintomi influenzali molti gravi chiamate il vostro medico.
the name of the medicinal formulation,	il nome del medicamento;
- Fact Sheets NIR	- Prodotti chimici
The idea is that by 2030, there should be no more transmissions of HIV, hepatitis B and C in Switzerland.	Dal 2010 al 2015 la Confederazione ha attuato la «Strategia nazionale in materia di cure palliative».
- 18.3205 Postulat Quadranti: Ist das Fortpflanzungsmedizingesetz zeitgemäss und entspricht es dem Stand von Wissenschaft und Technik?	- 18.3205 Postulato Quadranti: La legge sulla medicina della procreazione è al passo coi tempi e rispecchia lo stato attuale della scienza e della tecnica?
Which legal provisions apply in the relationship between doctor and patient?	Quali disposizioni giuridiche si applicano al rapporto tra medico e paziente?
If premiums or co-payments are not paid, the insurer will:	Se un assicurato non paga premi o partecipazioni ai costi, l'assicuratore:
Wahlfranchisen und Modelle (in German, French, Italian) (PDF, 221 kB, 26.09.2024)	incl. franchigie opzionali e modelli (PDF, 221 kB, 26.09.2024)
Complete precautionary matrix	Compilare la griglia di precauzione
The FOPH can take protective measures if the solvency of an insurer is compromised and policyholders' interests are thus at risk.	Se la solvibilità di un assicuratore è compromessa e di conseguenza gli interessi degli assicurati sono minacciati, l'UFSP può adottare misure conservative.
Development of the strategy	Strategia quadro
In Switzerland, a compulsory reporting system enables doctors and laboratories to declare certain infectious diseases to each canton's Chief Medical Officer or to the Federal Office of Public Health (FOPH).	Il sistema svizzero obbliga medici e laboratori medici a dichiarare alcune malattie trasmissibili al medico cantonale o all'UFSP.
SUVA Fact Sheet 2012: Nanopartikel und ultrafeine Partikel am Arbeitsplatz (nanoparticles and ultrafine particles at the workplace)	SUVA Factsheet 2012: Le nanoparticelle e le particelle ultrafini sul posto di lavoro
According to current knowledge, the following people belong to key groups addressed by NAPS (in alphabetical order):	Allo stato attuale delle conoscenze, fanno parte dei gruppi chiave del programma NAPS le seguenti persone (in ordine alfabetico):
Information on community interpreting can be found at INTERPRET (in German, French or Italian).	Si prega di notare anche: Coronavirus: informazioni per la popolazione migrante
Co-conducted by the FOPH and the FSO	Condotto da: UFSP e UST
Responsibilities of cantonal and federal bodies	ICL e IFL: prevenzione degli infortuni
In Switzerland, certain substances suspected to be endocrine disruptors have been measured in the environment since the 1970s.	In Svizzera, le sostanze sospettate di essere perturbatori endocrini sono misurate nell'ambiente già dagli anni '70.
You can find below whom to contact.	Le autorità alle quali rivolgersi sono indicate qui.
They are ineffective against infections caused by viruses, such as flu and COVID-19.	Non hanno alcun effetto su infezioni provocate da virus, come ad esempio l'influenza e la COVID-19.
Poster «Stand up» A3 (PDF, 1 MB, 17.06.2024)	Il poster può essere ordinato gratuitamente nei formati A1 e A3 o scaricato in formato PDF.
Due to the complexity of the authorisation procedure, a three-month processing period is generally to be expected.	La scelta dei coltivatori e dei fabbricanti per un progetto pilota spetta all'organizzazione pubblica o privata responsabile.
Benefits and risks of research involving humans	Benefici e rischi della ricerca sull'essere umano
A: Single dispensing requiring a medical or veterinary prescription	A: Dispensazione singola su prescrizione medica o veterinaria
They ease the financial burden on low-income households more effectively.	Le economie domestiche a basso reddito otterranno sgravi più consistenti dal finanziamento.
We work to keep you up to speed on these influences, as well as the effects of heatwaves and alien or genetically modified organisms.	L'UFSP si adopera per aggiornare la popolazione su questi fattori, come anche su temi quali le ondate di caldo e gli organismi geneticamente modificati o esotici.
You have the alternative of sending us your invoice electronically.	L'UFSP offre la possibilità di effettuare la fatturazione elettronicamente (e-fatture).
There are important hygiene measures that everyone has to know to stay healthy.	Esistono norme igieniche essenziali che bisogna assolutamente cono-scere per evitare il contagio
(in German and French only)	(tedesco e francese)
In April 2023, the Federal Council approved the start of a preliminary study on the implementation proposal to expand the reporting requirements, and the necessary digitalisation of the reporting process, as well as the provision of the requisite resources.	Nell'aprile del 2023 quest'ultimo ha approvato uno studio preliminare sulla proposta di attuazione per un'«estensione dell'obbligo di notifica» nonché la necessaria digitalizzazione del relativo processo e del monitoraggio, come pure le risorse necessarie a tale scopo.
They came into force on 1 November 2024 with the exception of the transparency provisions, which will come into force on 1 March 2025.	Queste sono entrate in vigore il 1° novembre 2024, ad eccezione delle disposizioni sulla trasparenza, che entrano in vigore il 1° marzo 2024.
If you would like to ask a question, please use Facebook or Instagram messaging or LinkedIn DMs, or our email address: info@bag.admin.ch.	Se desiderate porre una domanda, vi invitiamo a scriverci tramite Facebook, Instagram e LinkedIn o tramite il nostro indirizzo e-mail info@bag.admin.ch.
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2020	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° dicembre 2020
- Documentation of diacetylmorphine use, especially orders, internal organisation, delivery control, etc.	- documentare l'impiego della diacetilmorfina, specialmente riguardo alle ordinazioni, all'organizzazione interna, al controllo della dispensazione, ecc.;
Last modification 18.07.2024	Ultima modifica 18.07.2024
- the Medical Devices Ordinance (MedDO, SR 812.213),	- ordinanza relativa ai dispositivi medici (ODmed, RS 812.213);
- Follow the advice given by your gynaecologist/obstetrician.	- Seguite le raccomandazioni del vostro ginecologo/ostetrico.
Guidelines for the regulation of pre-implantation genetic diagnostics in the Reproductive Medicine Act (PGD guidelines; 2022) (PDF, 266 kB, 29.06.2022)Guidelines published by the Swiss National Advisory Commission on Biomedical Ethics (in German, also available in French or Italian)	Direttive relative al disciplinamento della diagnostica preimpianto nella legge sulla medicina della procreazione (direttive DPI; 2022) (PDF, 241 kB, 29.06.2022)Direttive della Commissione nazionale d'etica in materia di medicina umana
Programs have been developed in close collaboration with ministries and other partners and are currently running in a number of countries, including Colombia, Somalia and the Central African Republic.	Programmi corrispondenti sono stati elaborati in stretta collaborazione con ministeri e altri partner e sono in corso tra l'altro in Colombia, in Somalia e nella Repubblica Centrafricana.
- A page devoted to endocrine disruptors can also be found on the FSVO website (Endocrine disruptors) (available in French/German/Italian).	- Una pagina dedicata ai perturbatori endocrini è disponibile anche sul sito dell'USAV (Perturbatori endocrini USAV).
2e table ronde sur la biosurveillance humaine : étude Suisse sur la santé (PDF, 218 kB, 15.09.2020)2nd Round table discussion about human biomonitoring : Swiss health study.	2e Table ronde sur la biosurveillance humaine: Etude suisse sur la santé (PDF, 218 kB, 29.11.2018)Seconda tavola rotonda in materia di biomonitoraggio umano: studio svizzero sulla salute.
The results underpin activities, current and planned, under the NOSO Strategy.	I risultati supportano le attività pianificate e in corso della Strategia NOSO.
This standard premium does not, however, reflect the actual risk of a policyholder becoming ill and giving rise to costs for compulsory health insurance.	Tuttavia questo premio unitario non corrisponde al rischio effettivo che un assicurato presenta di ammalarsi e quindi di generare costi per l'AOMS.
Insureds have to pay a share of the costs of hospital treatment themselves.	Gli assicurati devono contribuire ai relativi costi.
Note: Explanatory reports on the ClinO-MD, its adaptation in the context of the non-updating of the MRA, as well as its adaptation due to the enactment of the IvDO can be found on FOPH's internet site Medical devices legislation under "Documents".	Nota: I rapporti esplicativi sulla OSRUm-Dmed, sul suo adattamento nel contesto del mancato aggiornamento dell'MRA e sul suo adattamento nel contesto dell'entrata in vigore della ODIv possono essere consultati sul sito web dell'UFSP Diritto sui dispositivi medici alla voce "Documenti".
Data collection	Raccolta di dati
Students who retain their domicile in Switzerland during their stay in the EU/EFTA/UK remain subject to compulsory health insurance (KVG) provided that they do not exercise a remunerated activity alongside their studies (in this case, please consult “Workers in the EU/EFTA/UK).	Gli studenti che mantengono il domicilio legale in Svizzera durante un soggiorno nell'UE/AELS/UK restano soggetti all'assicurazione malattie obbligatoria (LAMal), a condizione che non esercitino un'attività lucrativa in parallelo agli studi (in caso di attività lucrativa, si rimanda alla sezione «Lavoratori nell'UE/AELS/UK»).
- The measurement should be made during the heating period as the radon concentration is usually higher in this season.	Protocollo di misurazione del radon per i posti di lavoro esposti al radon (PDF, 444 kB, 23.02.2023)
The document was published by Public Health Schweiz in October 2023.	La guidaè stata pubblicata nell'ottobre 2023 da Public Health Schweiz.
EU Regulation	Regolamenti UE
The findings from the survey can be used to review and improve legal regulations and their recommendations for implementation of human research in the interests of study participants.	I risultati dell'indagine potranno essere utilizzati per rivedere e migliorare le disposizioni di legge e le relative raccomandazioni per l'attuazione della ricerca umana nell'interesse dei partecipanti allo studio.
National implementation status overview	Panoramica dello stato di attuazione a livello nazionale
Last modification 28.11.2018	Ultima modifica 28.11.2018
Radon is an element in the decay chain of uranium, which is ubiquitous in the ground.	Il radon si forma nella sequenza di disintegrazione dell'uranio, che si trova dappertutto nel suolo.
OECD: regular empirical studies	L'OCSE: studi empirici periodici
Here you will find information for researchers, ethics committees and medical personnel about the relevant applications and licences.	Gli scienziati che intendono effettuare ricerche sulle cellule staminali embrionali umane (hES) o derivarne trovano qui le informazioni necessarie per presentare domanda.
Social Egg Freezing - ethical reflections (2017) (PDF, 1 MB, 16.11.2021)Opinion No. 28/2017 of the Swiss National Advisory Commission on Biomedical Ethics	Social Egg Freezing - una riflessione etica (2017) (PDF, 1 MB, 28.06.2022)Parere No 28/2017 della Commissione nazionale d'etica in materia di medicina umana
The same confidentiality obligation applies to healthcare professionals.	Lo stesso obbligo di riservatezza vale anche per il personale sanitario.
This offers a comprehensive “timetable” for strengthening patient safety.	Questo fornisce una «tabella di marcia» completa per rafforzare la sicurezza dei pazienti.
Labelling	Etichettatura
The National Strategy on Addiction is based on the balance between personal responsibility and support for people with an addiction.	La Strategia nazionale sulle dipendenze si basa sull'equilibrio tra responsabilità personale e sostegno alle persone affette da dipendenza.
- housewives and househusbands,	- i casalinghi e le casalinghe,
– Case study: Intercantonal Agreement on Digitalisation of Healthcare (CARA)	– Sull'esempio della Convenzione intercantonale in materia di salute digitale CARA
Standards and guidelines specifically for nursing homes are an important element underpinning the prevention measures against healthcare-associated infections (HAI).	Per una prevenzione efficace delle infezioni correlate all'assistenza (ICA) sono necessari standard e direttive nelle case di cura.
Based on the current state of knowledge, it is not yet possible to assess comprehensively the health risks associated with manufactured nanomaterials.	Oggi non è ancora possibile valutare in modo esaustivo i rischi per la salute legati ai nanomateriali di sintesi.
55 TPA) and transparency (Art. 56 TPA) relating to therapeutic products have replaced the former Article 33 TPA on «Promises and acceptance of material benefits».	Due nuovi articoli sull'integrità (art. 55 LATer) e sulla trasparenza (art. 56 LATer) nel settore degli agenti terapeutici hanno sostituito il vecchio articolo 33 LATer sulla promessa e sull'accettazione di vantaggi pecuniari.
The IHR in their revised edition of 2005 came into force at international level on 15 June 2007.	La revisione dell'RSI del 2005 è entrata in vigore a livello internazionale il 15 giugno 2007.
If the cantonal licence is revoked or expires, the federal licence will automatically be rendered null and void).	Se quest'ultima è revocata o giunge a scadenza, anche l'autorizzazione federale decade automaticamente);
On the one hand, this area includes measures for general health promotion that intend to strengthen individual health resources and prevent addiction problems.	Questo pilastro contempla da un lato misure di promozione della salute in senso generale, volte a rafforzare le risorse individuali in materia di salute e quindi anche a prevenire problemi legati alle dipendenze.
This pilot included surveillance of urinary catheterisations.	Sicurezza dei cateteri vescicali», che comprendeva una sorveglianza delle cateterizzazioni vescicali.
FOPH issues instructions and conducts inspections	L'UFSP emana direttive ed effettua ispezioni.
Reputation conducive to efforts to combat HAIs	Reputazione: fattore di impegno contro le ICA
Help for people who have fled Ukraine: Please refer to the site Health information for people who have fled Ukraine Persons with protection Status S also have rights to medical care in Switzerland.	Aiuto per le persone fuggite dall'Ucraina: Si prega di consultare la pagina Informazioni sanitarie per le persone fuggite dall'Ucraina Lo statuto di protezione S conferisce anche il diritto alle cure mediche.
Why does Switzerland need an NVS?	Perché la SNV è necessaria?
These substances may be present in foodstuffs, either as natural constituents of plants (e.g. soya) or as a result of environmental contamination (e.g. pesticide residues).	Tali sostanze possono trovarsi negli alimenti stessi in quanto componenti dei vegetali (p. es. nella soia) o a causa di una contaminazione ambientale (p. es. residui di pesticidi).
International activities	Attività internazionali
Using antibiotics to treat non-bacterial infections, or failure to follow the doctor's instructions, accelerates the spread of such bacteria.	Il trattamento di infezioni non batteriche con antibiotici e il non rispetto delle prescrizioni mediche accelera la comparsa e la propagazione di questi batteri.
In the European Union and the European Economic Area (EU/EEA area), clinical trials are uniformly regulated by Regulation (EU) No. 536/2014 on clinical trials on medicinal products for human use from January 31, 2022. This regulation has replaced the existing Directive 2001/20/EC.	Dal 31 gennaio 2022 le sperimentazioni cliniche nell'Unione europea e nello Spazio economico europeo (UE/SEE) sono disciplinate in modo uniforme dal regolamento (UE) n. 536/2014 sulla sperimentazione clinica di medicinali per uso umano, che abroga la direttiva 2011/20/CE.
Schedule |	Scadenze |
A further action independent of the Medicrime Convention designed to combat medicine counterfeiting at the international level is the European Union Directive 2011/62/EU, more commonly known as the Falsified Medicines Directive or FMD, which was adopted by the EU in 2011.	Un altro provvedimento internazionale contro i medicamenti falsificati – indipendente da Medicrime – è la direttiva europea denominata Falsified Medicines Directive (FMD, 2011/62/UE), adottata dall'Unione Europea (UE) nel 2011.
Some exceptions apply, depending on the employee's country of residence and nationality.	Sono possibili eccezioni in funzione del Paese di domicilio e della nazionalità del lavoratore.
If a survey is held, the following should be asked first: How well do participants understand the information sheet and informed consent form?	Quando si effettua un sondaggio, si dovrebbero porre in particolare le domande seguenti: Qual è il livello di comprensione del foglio esplicativo e dichiarazione di consenso informato da parte degli intervistati?
In addition, healthcare facilities need targeted support to ensure that the topic receives a higher priority in their everyday work.	Inoltre, gli istituti sanitari necessitano di sostegno mirato affinché il tema assuma una maggiore importanza nell'attività quotidiana.
The extension of the action plan by three years enables the FOPH to finance the remaining and new tasks with existing resources by spreading them over a longer period of time.	L'estensione del piano d'azione di tre anni consentirà all'UFSP di finanziare i compiti rimanenti e i nuovi compiti con le risorse esistenti, distribuendoli su un periodo più lungo.
The vision of the Quality strategy is: “Treatment and care are safe, effective and integrated; they take place with the patients on an equal footing.”	La visione della strategia è la seguente: «trattamento e cure sono sicuri, efficaci, integrati e alla pari con il paziente».
The documents are available in German and mostly in French	Questi documenti sono disponibili solo in tedesco o francese.
- pregnant or breastfeeding women, and	- le donne incinte,
- User safety: Therapeutic products must be used in moderation and in accordance with their intended purpose.	- la sicurezza dell'uso: gli agenti terapeutici immessi in commercio devono essere impiegati con moderazione e in conformità al loro scopo;
There are about 15 commissions advising the FOPH on various health topics.	Circa 15 commissioni prestano consulenza su temi di salute all'UFSP.
- Pollutants in the environment	- le sostanze nocive nell'ambiente
Medical questions & treatment	Questioni mediche & trattamento
Other diseases are considered occupational diseases only if proven to be solely or principally caused by occupational activity.	Altre malattie sono considerate malattie professionali solo se può essere provato che sono state provocate esclusivamente o in misura nettamente preponderante dall'esercizio dell'attività professionale.
These are resuspensions (stirring up) of old deposits on the soils (e.g. Chernobyl deposits).	Si tratta di risospensioni di vecchie deposizioni sul suolo (per esempioproveniente da
- The Agreement on mutual recognition of conformity assessments, which is designed to eliminate technical barriers to trade for certain industrial products, including medical devices and biocidal products.	- Accordo con la Comunità europea sul reciproco riconoscimento in materia di valutazione della conformità, volto ad eliminare gli ostacoli tecnici al commercio per alcuni prodotti industriali, quali i dispositivi medici e i biocidi.
These services are provided by Twitter Inc., 795 Folsom St., Suite 600, San Francisco, CA 94107, USA.	Sono offerte dalla Twitter Inc., 795 Folsom St., Suite 600, San Francisco, CA 94107, USA.
It also empowers people who are particularly affected and provides them with the relevant psychosocial resources.	Promuove inoltre la competenza d'azione e le risorse psicosociali delle persone particolarmente interessate.
Simple, understandable graphics show the advantages and disadvantages of treatment with and without antibiotics for tonsillopharyngitis, otitis media, urinary tract infections, acute infectious cough, and rhinosinusitis.	Grafici di facile comprensione illustrano i vantaggi e gli svantaggi di una terapia con o senza antibiotici per la tonsillofaringite, l'otite media, le infezioni delle vie urinarie nonché la tosse infettiva e la rinosinusite acute.
In order to simplify the subsequent processing of such a report, please note the following:	Al fine di semplificare l'elaborazione di una tale denuncia, dev'essere tenuto conto degli elementi seguenti:
Applicable provisions and planned amendments are outlined in brief below.	Di seguito vengono illustrate brevemente le disposizioni vigenti e le integrazioni previste.
One focus of the NAPS programme is therefore needs-based information and awareness-raising.	Una priorità del NAPS è pertanto la messa a disposizione di informazioni adeguate alle esigenze e la sensibilizzazione.
PARC and the European Chemicals Strategy	Il PARC e la strategia europea per le sostanze chimiche
In contrast, responsibility for premium subsidies for people working in Switzerland, cross-border commuters and persons drawing unemployment benefit, as well as family members, rests with the canton of residence (or the canton of employment, for cross-border commuters).	Tuttavia per le persone che lavorano in Svizzera, i frontalieri o le persone che beneficiano di una prestazione dell'assicurazione contro la disoccupazione e i loro familiari è competente il Cantone di residenza o del luogo di lavoro.
From 2010 to 2015, numerous measures were introduced in relation to care delivery, funding, raising awareness, education, research and voluntary work.	Inoltre i professionisti devono provvedere affinché i pazienti e i loro familiari siano in grado di prendere decisioni autonome e ben informate.
The physician bears full responsibility and must therefore also be present in the practice during the treatments.	Il medico si assume infatti la completa responsabilità e a tal fine durante i trattamenti è tenuto a essere fisicamente presente nello studio medico.
For example, the website provides links to long COVID surgeries in the cantons and tips on symptom relief.	Il sito web fornisce, per esempio, link alle offerte di consultazione nei Cantoni o consigli per alleviare i sintomi.
These measures are focused on SARS-CoV-2, but are also extended to other respiratory viruses wherever meaningful and feasible.	Le misure sono incentrate sul SARS-CoV-2, ma, ove opportuno e possibile, si estendono anche ad altri virus respiratori.
Every physical activity counts: Success in just a few steps.	Poster: Ogni movimento conta (PDF, 727 kB, 18.12.2023) (Formato A3)
Sustainable healthcare and digitalisation	Assistenza sanitaria sostenibile e digitalizzazione
Since 1 January 2020, combined operations have been required to show all discounts and refunds on invoices and to disclose them in their accounts and to the FOPH on request.	A partire dal 1° gennaio 2020 le aziende miste devono indicare tutti gli sconti di prezzo e i rimborsi nei giustificativi e nei libri di commercio e renderli noti su richiesta all'UFSP.
Travel, transport and rescue costs	Spese di viaggio, di trasporto e di salvataggio
· the ex-factory price + value of logistics services for products purchased from warehouse stocks + logistics services (such as delivery) (cf. Art.	- in caso di acquisto dal deposito e di prestazioni logistiche (tra cui la consegna), al prezzo di acquisto per la consegna sommato al valore delle prestazioni logistiche (cfr.
The revision of the implementing provisions to the RMA, the Reproductive Medicine Ordinance (RMO) was undertaken and submitted to the interested parties for consultation.	26 maggio 2010: Pubblicazione dei risultati della consultazione da parte del Dipartimento federale dell'interno e comunicazione della decisione di principio del Consiglio federale in merito al proseguimento dei lavori.
Joint implementation	Attuazione congiunta
Current developments: Health agreement in the package approach	Attuali sviluppi: L'accordo nel settore della sanità nell'approccio a pacchetto
The FOPH participates in the following research projects:	L'UFSP partecipa ai seguenti progetti di ricerca:
- Equity Matters: A Framework for Political Action in Healthcare	- le sfide delle pari opportunità: un quadro politico per l'azione in ambito sanitario;
To ensure full reimbursement, it is therefore advisable to take out supplementary travel insurance for stays outside the EU, particularly in certain countries where medical and transport costs are higher than in Switzerland (e.g. the US, Canada, Japan) and in other (developing) countries where foreign nationals are admitted to expensive special hospitals.	Un'assicurazione complementare «viaggio» è quindi consigliata per i soggiorni al di fuori dell'UE, per essere sicuri di ricevere un rimborso completo soprattutto in alcuni Paesi dove i costi delle cure mediche e dei trasporti sono più elevati che in Svizzera (es.: USA, Canada, Giappone) e in altri Stati (Paesi in via di sviluppo) dove gli stranieri sono indirizzati verso costose cliniche speciali.
We supervise the Therapeutic Products Act and the corresponding Federal Council ordinances.	L'UFSP si occupa dell'applicazione della legge sugli agenti terapeutici e delle relative ordinanze del Consiglio federale.
The current list is updated every six months.	L'elenco attuale viene aggiornato ogni sei mesi.
The directorate is tackling these challenges. It is additionally furthering cooperation both within and outside the FOPH.	L'unità di direzione affronta queste sfide e dà uno slancio alla collaborazione all'interno e all'esterno dell'Ufficio.
Management Services Division	Divisione Stato maggiore di direzione
- Legal AffairsMichael Gerber, Member of senior management	- DirittoMichael Gerber, membro della direzione
Last modification 08.07.2024	Ultima modifica 08.07.2024
Vaccination now recommended for all adults aged 65 and over.	La vaccinazione è ora raccomandata per tutti gli adulti a partire dai 65 anni di età.
Ventilation	Aerazione
The most recent review of the Swiss health system appeared in 2015.	L'ultima edizione che ha trattato il sistema svizzero risale al 2015.
- Psychotherapist	- veterinari
Rarely, it is consumed dissolved in drinks or food.	Più di rado è consumata dissolta in bevande o cibi.
Each list sets down the maximum prices and tariffs for payment under mandatory basic health insurance / disability insurance.	Questi elenchi indicano le tariffe e i prezzi massimi rimborsati dall'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS) / dall'assicurazione invalidità (AI).
The agreement will remain limited to the three specified areas and will therefore focus on health security.	L'accordo, limitato ai tre settori sopra menzionati, si concentra sulla sicurezza sanitaria.
Significant long-term reduction in infection rates	Significativa riduzione a lungo termine del tasso di infezioni
Much had already been done to combat healthcare-associated infections (HAIs) before the NOSO Strategy.	Contro le ICA è già stato fatto molto anche prima della Strategia NOSO.
It evens out the financial risks between insurers with different risk structures.	Ciò significa che l'assicuratore non dovrebbe praticare alcuna selezione dei rischi.
- Shade or cover windows with external shutters or blinds during the day.	- Durante il giorno, schermate le finestre chiuse utilizzando persiane o tapparelle.
Last modification 11.07.2024	Ultima modifica 11.07.2024
The regulations of the IVDR were also transposed into the TPA, the HRA, the IvDO and the ClinO-MD, which have been in force since 26 May 2022.	Le disposizioni del regolamento IVDR sono trasposte nella LATer, nella LRUm, nella nuova ODIV e nell'OSRUm-Dmed, in vigore dal 26 maggio 2022.
Annex II to this agreement contains provisions on the coordination of social security schemes between Switzerland and EU member states.	Questa convenzione contiene nel suo allegato II disposizioni sul coordinamento dei sistemi di sicurezza sociale tra la Svizzera e gli Stati membri dell'UE.
- The tissue must be made of paper, and it should only be used once.	- Usate fazzoletti di carta monouso.
To that end, the organization SwissDRG AG has developed three nationally uniform tariff structures throughout Switzerland.	L'organizzazione SwissDRG SA ha sviluppato tre strutture tariffali uniformi a livello nazionale.
State and non-state actors at all levels therefore need to do more to target migrants in their health promotion and prevention activities.	Quali sono in Svizzera i gruppi di popolazione particolarmente toccati dall'iniquità di salute?
What is “capable of judgement”?	Cos'è la capacità di discernimento?
This can result in special physical, chemical or biological reactivities.	Questo può avere come conseguenza una particolare reattività fisica, chimica o biologica.
However, by international standards, the existing system of social security provides a good level of protection: social insurance makes substantial contributions – from the costs of birth to occupational accidents and death.	In ogni caso, nel contesto internazionale, il nostro attuale sistema di sicurezza sociale offre una buona protezione: dalle spese per il parto agli infortuni professionali fino al decesso, le assicurazioni sociali coprono prestazioni di importanza essenziale.
Tendances de consommation à long terme en Suisse	Tendenze di consumo a lungo termine in Svizzera
The duty of transparency is the obligation to show all discounts and refunds granted on purchases of medicinal products and to disclose them to the FOPH on request (Art. 56 TPA; Art. 87 para.	L'obbligo di trasparenza significa dover indicare gli sconti e i rimborsi accordati e ottenuti all'acquisto di agenti terapeutici e renderli noti su richiesta all'UFSP (art. 56 LATer; art. 87 cpv.
The Federal Council has exempted certain therapeutic products with a low risk potential from the duty of transparency: it does not apply to medicinal products in dispensing category E and class I medical devices, in accordance with Annex IX of Council Directive 93/42/EEC on Medical Devices (Art. 10 para.	Tuttavia il Consiglio federale ha escluso dall'obbligo di trasparenza determinati agenti terapeutici che comportano rischi esigui: l'obbligo di trasparenza non si applica ai medicamenti della categoria di dispensazione E e ai dispositivi medici della classe I conformemente all'allegato IX della direttiva 93/42/CEE concernente i dispositivi medici (art. 10 cpv.
This delegation must be reported to the FOPH and the competent cantonal authorities.	Tale delega deve essere oggetto di annuncio all'UFSP e alle autorità cantonali competenti.
It offers information and online chat for people from Ukraine in Switzerland: in Ukrainian, in Russian and in the official languages of Switzerland.	Per le persone fuggite dall'Ucraina in cerca di protezione è stata creata una nuova pagina migesplus/ucraina che contiene informazioni utili circa l'assistenza medica in Svizzera, oltre che a brochures, schede informative e video relativi a molti altri temi di natura sanitaria.
If, after returning from your travels, you develop symptoms such as a fever, joint or muscle pain, a skin rash and/or a headache (see the overview below), see your GP or seek out a centre specialising in travel medicine.	In caso di sintomi come febbre, dolori articolari e muscolari, eruzioni cutanee e mal di testa (v. panoramica), rivolgetevi al vostro medico di famiglia o un a centro di medicina di viaggio.
Use of PPE should therefore be considered strictly an add-on measure to the collective protective measures mentioned above.	Perciò l'EPP va considerato in linea di principio solo come misura complementare ai provvedimenti collettivi menzionati in precedenza.
Simpler structure, better understanding	Struttura più semplice, migliore comprensione
- The risk of abuse must be deemed very low;	- il pericolo di abuso è valutato come molto esiguo;
On 9 May 2022, the FOPH informed the associations of pharmaceutical companies and health insurers in writing about the immediately valid measure for conducting the IRP for a pharmaceutical whose patent protection has already expired and for which no other pharmaceutical whose patent has also expired is available as therapeutic alternative.	Il 9 maggio 2022, l'UFSP ha informato per iscritto le associazioni d'aziende farmaceutiche e d'assicuratori malattie della misura applicabile d'ora in poi per effettuare un CTT d'un farmaco il cui brevetto è già scaduto, se non esiste un farmaco comparabile il cui brevetto è anch'esso scaduto.
The details are specified in the Federal Department of Home Affairs (FDHA) Ordinance on Data Exchange for Premium Subsidies.	Il Dipartimento federale dell'interno (DFI) ha disciplinato i particolari nell'ordinanza sullo scambio di dati relativi alla riduzione dei premi.
The part of the salary exceeding the maximum insured income (currently CHF 148,200) is not taken into account.	Le quote di reddito che superano l'importo massimo del guadagno assicurato, attualmente di 148 200 franchi, non sono considerate.
This is why it is essential to take them correctly and follow the doctor's advice.	Per questa ragione è molto importante utilizzarli correttamente seguendo alla lettera le indicazioni del proprio medico.
- if they are included in the LS but were dispensed outside the specialist information approved by Swissmedic or the LS limitation;	- sono ammessi nell'ES, ma per un impiego che non rientra nell'informazione professionale approvata da Swissmedic o nella limitazione stabilita nell'ES;
- household staff,	- il personale domestico,
Resources for projects aimed at migrant populations	Rapporto Pari opportunità nella promozione della salute
The Clean Care Monitor, an app offered to all hospitals by Swissnoso, makes sure this is the case.	Questo è lo scopo dell'app «Clean Care Monitor», che Swissnoso offre a tutti gli ospedali.
- SICHEM – Safe use of chemicals – free online tool provided by SECO | www.seco.admin.ch	- www.seco.admin.ch/sichem, tool online gratuito della SECO per l'uso sicuro dei prodotti chimici | www.seco.admin.ch
The physical activity recommendations contain target group-specific recommendations for infants, toddlers and children under the age of five, children and adolescents (aged 5-17), adults (18-64), older adults (from the age of 65) and for women during and after pregnancy.	Le Raccomandazioni sull'attività fisica contengono raccomandazioni specifiche per i seguenti gruppi target: lattanti, bambini piccoli e bambini sotto i cinque anni, bambini e adolescenti (5–17 anni), adulti (18–64 anni), anziani (a partire dai 65 anni) e donne nel periodo durante e dopo la gravidanza.
Frequently Asked Questions (FAQ)	Domande frequenti (FAQ)
It has supreme oversight in relation to accident prevention.	Esercita l'alta vigilanza nel settore della prevenzione degli infortuni.
NAPS helps people in Switzerland gain fact-based knowledge about the risks and protection options.	Il NAPS aiuta le persone in Svizzera a ottenere informazioni basate sui fatti riguardo ai rischi e alle possibilità di protezione.
- promote research and monitoring	- Dare più spazio al tema della prevenzione del suicidio nei media e promuovere l'uso dei mezzi di comunicazione digitali a scopi preventivi
Cantons Bern, Graubünden, Lucerne, St. Gallen and Zurich are each subdivided into three regions for premium purposes.	Nei Cantoni di Berna, Grigioni, Lucerna, San Gallo e Zurigo i Comuni sono suddivisi in tre regioni di premio.
In spring 2022, the national point prevalence survey of healthcare-associated infections and the use of antimicrobial agents in Swiss acute-care hospitals was conducted at 108 hospitals involving around 14,000 patients.	Nella primavera 2022, presso 108 ospedali e circa 14 000 pazienti è stato condotto il rilevamento nazionale della prevalenza puntuale delle infezioni correlate alle cure e dell'uso di antibiotici negli ospedali per casi acuti svizzeri.
The FOPH runs systems for the early detection and surveillance of infectious diseases in collaboration with other federal offices, the cantonal medical officers and healthcare professionals.	Il sistema di dichiarazione Sentinella serve al censimento di dati epidemiologici, alla sorveglianza di malattie trasmissibili frequenti e altre malattie acute e alla ricerca in medicina generale.
- Faktenblatt: Prämienverbilligung (in German) (PDF, 34 kB, 26.09.2024)	- Scheda informativa: Riduzione dei premi (PDF, 110 kB, 26.09.2024)
The Federal Council took note of the final report on the Action plan on 2 September 2020.	Il 2 settembre 2020, il Consiglio federale ha preso atto del rapporto finale relativo al Piano d'azione.
The Evaluation and Research Service helps to acquire strategy-relevant information for the Office and its areas of activity.	Il servizio Valutazione e ricerca contribuisce all'acquisizione di conoscenze di rilevanza strategica per l'Ufficio e i suoi ambiti di attività.
In addition, the division shapes the health insurance system by way of amendments to the law and ordinances governing the area of pharmaceuticals outlined above.	Oltre a ciò, adegua il sistema dell'assicurazione malattie in questo settore nel quadro delle revisioni di leggi e ordinanze.
What is human biomonitoring (HBM)?	Che cosa è il biomonitoraggio umano (HBM)?
The topics covered range from sperm and egg donation to genetic modification of embryos and the collection of data on couples and individuals who travel abroad for fertility procedures.	Il ventaglio di temi spazia dalla donazione di spermatozoi e oociti agli interventi di modificazione genetica degli embrioni e all'individuazione di coppie e persone che si recano all'estero per la procreazione assistita.
In the meantime, the 2018 Swiss Influenza Pandemic Plan remains the reference document.	Nel frattempo, il documento di riferimento resta il Piano svizzero per pandemia influenzale del 2018.
A reduction of more than 50% is not permitted by law.	La legge non ammette riduzioni superiori al 50 per cento.
- ban on selling tobacco products to minors;	- divieto della vendita di prodotti del tabacco a minori;
Beryllium-7 (Be-7) is naturally formed in the upper troposphere and in the stratosphere.	Il berillio-7 (Be-7) si trova naturalmente nella troposfera superiore e nella stratosfera.
The practical situation	Nella prassi
Even though this rate appears to be higher than in other countries, the comparison should be treated with caution because of differences in methodology and uncertainties about the validity of the data collected internationally.	Anche se il tasso sembra essere più elevato rispetto ad altri Paesi, il confronto deve essere relativizzato in considerazione delle differenze metodologiche e dell'incertezza in merito alla validità dei dati raccolti a livello internazionale.
The stakeholders know their responsibilities and roles and coordinate their activities.	Gli attori conoscono i loro compiti e la ripartizione dei ruoli e coordinano le loro attività.
The FOPH has the following tasks in respect of diacetylmorphine-assisted treatment:	Nel quadro della terapia basata sulla prescrizione di diacetilmorfina, l'UFSP svolge i compiti seguenti:
Care services prescribed/ordered by a doctor, determining care needs	Mandato medico, prescrizione medica, valutazione del bisogno di cure
One chapter explains the measures to prevent micro-organism transmission.	Uno dei capitoli illustra le misure per prevenire la trasmissione di microrganismi.
In addition, the study examines specific issues on prevention and control of healthcare-associated infections (HAIs), such as how hand hygiene is monitored.	Inoltre, vengono poste domande specifiche riguardanti la prevenzione e la lotta contro le infezioni correlate all'assistenza (ICA) – ad esempio come si svolge la sorveglianza dell'igiene delle mani.
Our aim is to prepare Switzerland's healthcare system optimally for the future.	Il nostro obiettivo è fornire al sistema sanitario svizzero gli strumenti adatti per affrontare al meglio le sfide future.
These recommendations are intended for general practitioners and other primary care and rehabilitation specialists.	Le raccomandazioni si rivolgono ai medici di famiglia e ad altri specialisti dell'assistenza sanitaria e della riabilitazione.
in French, summary in French, German and Italian	in francese, riassunto in francese, tedesco e italiano
Treatments falling under O-NIRSA may only be carried out by persons holding a certificate of competence, or by physicians and practice personnel directly instructed by them (see general information).	I trattamenti contemplati dall'O-LRNIS possono essere eseguiti soltanto da persone che hanno ottenuto un attestato di competenza oppure da medici e dal loro personale di studio medico sotto diretta vigilanza (vedi Informazioni generali).
For this reason, the European Commission has established a priority list of potential endocrine disruptors, and a risk assessment of these substances in cosmetics is under way.	Per questo, la Commissione europea ha stilato un elenco prioritario di potenziali interferenti endocrini ed è attualmente in corso la valutazione della sicurezza di tali sostanze nei cosmetici.
Switzerland signed the WHO Convention on 25 June 2004.	La Svizzera ha sottoscritto la Convenzione dell'OMS sul tabacco il 25 giugno 2004.
The survey will be conducted anonymously.	Il sondaggio è anonimo.
in French	in francese
In 2013, the Cantons of Bern, Fribourg, Geneva, Jura, Neuchâtel, Ticino, Valais and Vaud joined forces to produce a brochure entitled Patients rights essential information.	I diritti dei pazienti si fondano sul progetto realizzato dalla Svizzera latina e conclusosi nel 2013 con la pubblicazione dell'opuscolo L'essenziale sui diritti dei pazienti, curato congiuntamente dai Cantoni di Berna, Friburgo, Ginevra, Giura, Neuchâtel, Ticino, Vallese e Vaud.
Last modification 12.06.2023	Ultima modifica 12.06.2023
- treatment, board and accommodation in the general ward of a hospital;	- alla cura, al vitto e all'alloggio nel reparto comune di un ospedale,
In 2015, the Scientific Committee on Emerging and Newly Identified Health Risks (SCENIHR) published a guideline for assessing the risks of nanomaterials in medical products.	Nel 2015 il «Scientific Committee on Emerging and Newly Identified Health Risks SCENIHR» ha pubblicato una guida per la valutazione dei rischi dei nanomateriali nei dispositivi medici.
The improvements implemented as part of the latest update include the following:	Nel quadro dell'aggiornamento attuale sono stati introdotti, tra l'altro, i seguenti miglioramenti:
Depending on the treatment and chosen hospital, insureds may have to pay additional costs themselves or have them paid by their supplementary insurance.	A seconda della scelta dell'ospedale e del trattamento effettuato, la persona assicurata o la sua assicurazione complementare devono sostenere eventuali costi supplementari.
Services, which are not or not yet listed in this list, in principle need to be covered, unless the health insurer refuses reimbursement of costs based on the individual case assessment by the Permanent trustee or the competent doctor of trust.	Le prestazioni che non figurano o non sono ancora state iscritte in questo elenco sono in linea di principio rimborsate, a meno che l'assicuratore malattia rifiuti di assumersene i costi sulla base di una valutazione individuale eseguita dal medico di fiducia competente.
These workshops provide a discussion platform for the various agencies involved in the implementation of the NOSO Strategy.	Questi workshop rappresentano una piattaforma di scambio tra i diversi attori che partecipano all'attuazione della Strategia NOSO.
The cantons can maintain a list of policyholders who remain in arrears in spite of debt recovery proceedings.	Gli assicurati che nonostante l'esecuzione non pagano i premi possono essere registrati dai Cantoni in un elenco.
The WHO Framework Convention on Tobacco Control	La Convenzione dell'OMS sul controllo del tabacco
Overview of Monitorings and surveillances	Panoramica dei Monitoraggi e sorveglianze
Last modification 29.08.2024	Ultima modifica 29.08.2024
- The remaining costs are regulated by the cantons and are covered by the cantons and/or municipalities.	- Il finanziamento residuo è disciplinato a livello cantonale ed è di competenza dei Cantoni e/o dei Comuni.
It is essential to encourage the transfer of knowledge to practice.	È necessario colmare tali lacune e incentivare il trasferimento di conoscenze dalla teoria e dalla scienza alla pratica.
Last modification 25.03.2024	Ultima modifica 25.03.2024
Soil dust also contains the natural potassium-40.	Il potassio-40 naturale si trova anche nella polvere del suolo.
If the symptoms persist, consult your doctor.	Se i sintomi persistono, contattate il vostro medico.
- Similar public health challenges arise – for example, dealing with an ageing population, development of quality of care, or healthcare costs.	- i Paesi affrontano sfide analoghe in materia di sanità pubblica, fra cui per esempio il problema dell'invecchiamento della popolazione, lo sviluppo della qualità dell'assistenza sanitaria e i costi sanitari;
Recordings of addresses and presentations	Registrazione degli interventi e delle presentazioni
The risks are greater with long-term use starting at an early age.	I rischi sono maggiori se il consumo è prolungato nel tempo e inizia già in età giovanile.
Students who are subject to compulsory health insurance must obtain cover from an authorised Swiss health insurer.	Gli studenti obbligati ad assicurarsi contro le malattie devono affiliarsi a una cassa malati autorizzata in Svizzera.
Head of Evaluation and Research Service	Capo del servizio Valutazione e ricerca
A number of cases of highly pathogenic avian influenza (HPAI) have been reported among domestic and wild birds in Switzerland.	In Svizzera sono stati segnalati numerosi casi di «influenza aviaria ad alta patogenicità» (HPAI) negli uccelli domestici e selvatici.
- Comparisons and Analyses of Health Systems	- Relazioni bilaterali
For the services provided by doctors or physicians as well as chiropractors, there is no exclusive list of all compulsory services (except for maternity and prevention services).	Non esiste un elenco esaustivo di tutte le prestazioni obbligatorie fornite da medici e chiropratici (ad eccezione delle prestazioni in caso di maternità e delle misure di prevenzione).
In addition, the FOPH monitors legal rulings in the area of prevention of occupational accidents and illnesses and, where necessary, prepares opinions for the Federal Supreme Court.	L'UFSP segue anche la giurisprudenza in materia e redige, se necessario, pareri all'attenzione del Tribunale federale svizzero.
Contact the IV/AS office in your canton of residence.	Rivolgetevi all'ufficio AI del vostro Cantone di domicilio.
Which conclusions can be drawn from the experiences of the past ten years?	Quali conclusioni si possono trarre dalle esperienze maturate negli ultimi dieci anni?
- Cooperation with the European Union (EU)	- Condizione post-COVID-19
Important applications of antibiotics in human and veterinary medicine	Principali applicazioni degli antibiotici nella medicina umana e veterinaria
For this consent to be valid, the information provided must be “comprehensible” (Article 16 of the Human Research Act, HRA).	Perché il consenso sia valido, la persona deve essere informata «in una forma comprensibile» (art. 16 LRUm).
The division supervises insurers in areas including governance, risk management, solvency and capital investments.	La divisione vigila sugli assicuratori tra l'altro nei settori governance, gestione dei rischi, solvibilità e investimenti di capitale.
The same principle applies to chemicals: even if a substance is classified as hazardous, this does not mean that it poses a risk to health.	Lo stesso principio si applica alle sostanze chimiche: il fatto che una sostanza sia classificata come pericolosa non significa che rappresenti un rischio per la salute.
Management	Direzione
The WHO defines post COVID-19 condition as:	Secondo l'OMS, sussiste una condizione post-COVID-19 quando:
Communicable (infectious) diseases can be avoided by means of vaccinations, prophylactic treatment and education, for example by providing measles vaccinations, malaria prophylaxis or information on sexually transmitted diseases.	Le malattie trasmissibili (infezioni) possono essere evitate con le vaccinazioni, la profilassi o l'informazione, ad esempio mediante la vaccinazione contro il morbillo, la profilassi antimalarica o le informazioni nel settore delle malattie sessualmente trasmissibili.
The maximum reductions permissible between regions for premium purposes within a particular canton are shown in the following table:	Gli sconti massimi tra le regioni di premio sono riportati nella seguente tabella:
The report was published in 2021 and is available in German, as well as summaries in French and Italian.	Basi del Piano d'azione prevenzione del suicidio:
By adapting the transitional arrangements, this regulation provides manufacturers and conformity assessment bodies with more time to implement the requirements of the EU IVDR under certain conditions.	Adattando le disposizioni transitorie, questo regolamento concede a determinate condizioni più tempo ai fabbricanti e agli organismi di valutazione della conformità per implementare i requisiti dell'IVDR.
“SSI Intervention” furthermore aims at improving the organisational structure for the prevention of surgical site infections in participating hospitals in order to clarify who is responsible for what.	Un ulteriore obiettivo del modulo «SSI Intervention» è migliorare la struttura organizzativa nella prevenzione delle infezioni del sito chirurgico negli ospedali aderenti. Le rispettive responsabilità dovranno essere stabilite con maggiore chiarezza.
What certificates of competence are there?	Quali attestati di competenza esistono?
Those managing the projects will inform the public about the timeframe and terms of participation as soon as they have received authorisation to conduct the trial.	I responsabili dei progetti informeranno lʼopinione pubblica sul calendario e sulle condizioni di partecipazione non appena riceveranno l'autorizzazione a svolgere le sperimentazioni.
Mortalität durch Bewegungsmangel in der Schweiz 2017	Mortalità legata all'inattività fisica in Svizzera nel 2017
Pathogen and transmission	Agente patogeno e trasmissione
Don't forget to rub the backs of your hands, between your fingers, under your fingernails and your wrists.	Non dimenticare di pulire anche il dorso della mano, tra le dita, sotto le unghie e i polsi.
This questionnaire was created on the basis of the WHO IPCAF (infection prevention and control assessment framework at the facility level) checklist, which has been adapted in line with the Swiss context.	Il quadro di autovalutazione è stato realizzato sulla base della lista di controllo dell'OMS IPCAF (Infection Prevention and Control Assessment Framework at the facility level), che è stata adeguata al contesto svizzero.
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2020	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° settembre 2020
In Switzerland, fundamental rights are protected at all times by the Federal Constitution and by international law – in particular the European Convention on Human rights.	I diritti fondamentali in Svizzera sono sempre protetti dalla Costituzione federale e dal diritto internazionale, in particolare dalla Convenzione europea dei diritti dell'uomo.
- Evaluations respond to the information needs of the intended evaluation users	- una valutazione sia orientata alle necessità d'informazione dei suoi previsti utilizzatori;
Rapport en allemand, résumé en français	in tedesco
- and they were covered to the same extent when the items were purchased, this does not constitute an additional advantage;	- se sono stati presi a carico nello stesso modo e nella stessa misura che al momento dell'acquisto, ciò non costituisce uno sconto supplementare;
- Leadership, awareness and commitment	- Leadership, consapevolezza e impegno
Report Spectra	Rapporto Spectra
With national and international experts, the focus was on discussing whether and how research findings can contribute to the realization of health equity: in professional practice, in health care organizations and in politics.	Con la partecipazione di esperti nazionali e internazionali, si è discusso in particolare di se, e come, i risultati della ricerca possano contribuire a influenzare in modo più efficace le pratiche professionali, le organizzazioni sanitarie e le politiche pubbliche a favore delle pari opportunità nel campo della salute in Svizzera.
- Tetanus	- tetano;
- Neuropsychologist	neuropsicologia
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2015	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° luglio 2015
For measures within the competence of the FOPH relating to diacetylmorphine-assisted treatment, please refer to the relevant section.	Le misure che soggiacciono all'UFSP nell'ambito della terapia basata sulla prescrizione di diacetilmorfina sono descritte nel pertinente capitolo.
- Faktenblatt: Kostenentwicklung «Spital stationär» (in German) (PDF, 343 kB, 26.09.2024)	- Scheda informativa: evoluzione dei costi «Degenza ospedaliera stazionaria» (PDF, 366 kB, 26.09.2024)
It also runs a web platform against FGM, which offers information and support in two areas: one on a specialist site for specialists and one on a community site for victims and those at risk.	La rete gestisce anche una piattaforma online che offre informazioni e sostegno a due gruppi target tramite siti web appositi: ai professionisti e alle vittime effettive o potenziali.
Swissnoso developed the “CAUTI Surveillance” module based on the results of the programme. Together with the “SSI Surveillance” module, it forms the second component of the HAI national monitoring system, a key measure of the NOSO strategy.	Sulla base dei risultati di questo programma, Swissnoso ha sviluppato il modulo «CAUTI Surveillance», che insieme al modulo «SSI Surveillance» costituisce la seconda parte del sistema nazionale di monitoraggio delle ICA, una misura chiave della Strategia NOSO importante.
For example, we need to address the legal and ethical questions arising in connection with artificial intelligence or genome editing.	In relazione a temi quali l'intelligenza artificiale o gli interventi sul patrimonio genetico, sorgono tra l'altro questioni giuridiche ed etiche con le quali dobbiamo confrontarci.
The result: regardless of the type of preventive measure, 35 to 68 per cent of infections can be prevented.	Il risultato emerso è che, indipendentemente dal tipo di misura di prevenzione, è possibile prevenire dal 35 al 68 per cento delle infezioni.
Impact assessment of COVID-19 information campaign: you will find the corresponding population surveys on the German language page.	Campagna d'informazione COVID-19: valutazione dell'impatto: le indagini condotte fra la popolazione sono disponibili soltanto in tedesco sulla pagina germanofona.
All the relevant information can be found on the website of the Common Institution under the KVG (see link below), to which any queries should be addressed directly.	Tutte le informazioni utili figurano sul sito Internet dell'Istituzione comune (vedi link qui sotto).
Is the Act being enforced uniformly throughout Switzerland?	L'esecuzione avviene in modo unitario in tutta la Svizzera?
Last modification 26.05.2020	Ultima modifica 26.05.2020
They must provide training for employees on the handling of each chemical product and for each workplace, thus ensuring health protection.	Di fatto, deve formare i lavoratori sull'uso di ogni prodotto chimico e su ogni posto di lavoro, garantendo così la protezione della salute.
The detection limit for Cs-137 is typically 0.2 µBq/m3.	Chernobyl). Il limite di rilevazione per il Cs-137 è tipicamente di 0.2 µBq/m3.
The module is available to all hospitals	Il modulo è disponibile per tutti gli ospedali
You can find a summary of all priorities and measures in Figure 1 and in the interim report.	Tutte le priorità e le misure sono elencate nella Figura 1 e nel rapporto intermedio.
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2021	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° maggio 2021
Évenements critiques de la vie et comportements à risque liés à la santé à lâge adulte	in francese, riassunto in tedesco e inglese
Polar body diagnosis is mainly used to detect abnormalities of chromosome number in oocytes.	Effettuare una biopsia su queste cellule permette in sostanza di appurare se nell'oocita vi sia un'eventuale anomalia nel numero di cromosomi.
Statement opposing female genital mutilation	Lettera di protezione contro le mutilazioni genitali femminili
International and Swiss legislation provides for independent executive bodies which are responsible for overseeing compliance with occupational safety requirements.	Secondo i principi del diritto internazionale e di quello svizzero, sono previsti organi d'esecuzione statali indipendenti.
Prevention | P1: Strengthening the security of radioactive sources P2: Reduction of the number of high activity sealed sources (HASS) P3: Gapless traceability of radioactive sources |	Prevenzione | S1: rafforzare la sicurezza delle sorgenti radioattive S2: ridurre il numero di sorgenti ad alta attività S3: garantire la tracciabilità ininterrotta |
MEBEKO	Commissione delle professioni mediche MEBEKO
Employers are responsible for preventing occupational accidents and illnesses (occupational safety). But employees also have a part to play.	La prevenzione degli infortuni e delle malattie professionali (sicurezza sul lavoro) rientra nella responsabilità del datore di lavoro, ma anche i lavoratori devono contribuirvi.
Individuals not capable of judgement who are being looked after in a residential or care home have the right to a written agreement informing them of the services provided by the facility and their cost.	Una persona incapace di discernimento, ospite di un istituto per anziani o invalidi o di cura, ha diritto a un contratto scritto che la informi sulle prestazioni che saranno fornite dall'istituto e sui relativi costi.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars with price reductions as of 1 December 2023 or later, subject to possible changes.	Elenco dei medicamenti originali, generici, in co-marketing e biosimilari con riduzioni di prezzo dal 1° dicembre 2023 o più tardi, su riserva di eventuali modifiche.
They are also more mentally agile in old age and need less care. Regular exercise improves fitness, quality of life, mental well-being, quality of sleep, bone health and helps manage body weight, one of the risk factors for cardiovascular and metabolic diseases.	Inoltre la regolare attività fisica migliora la forma, la qualità di vita, il benessere psichico, il sonno e la salute delle ossa e ha un effetto positivo sul peso corporeo, uno dei fattori di rischio per le malattie cardiocircolatorie o metaboliche.
Last modification 01.03.2023	Ultima modifica 01.03.2023
Description of the Parchemins study, information on the symposium 2023 and literature review: University of Geneva - the Parchemins Study	Descrizione dello studio Parchemins, informazioni sul simposio 2023 e panoramica della letteratura: Università di Ginevra - lo studio Parchemins
Occupational diseases are those which are caused in the course of occupational activity solely or principally by harmful substances or certain types of work according to a list issued by the Federal Council.	Sono considerate malattie professionali quelle causate esclusivamente o prevalentemente da sostanze nocive o da determinati lavori nell'esercizio dell'attività professionale figuranti nell'elenco del Consiglio federale.
On December 7, 2023, we held our second Health Equity Forum - a national event to promote the sharing of experience, knowledge transfer and best practices on the topic of equity in healthcare in Switzerland.	Il 7 dicembre 2023 abbiamo tenuto il nostro secondo Forum sull'equità nel campo della salute - un evento nazionale volto a promuovere la condivisione di esperienze e il trasferimento di conoscenze e buone pratiche.
- Sun and UV radiation	- Sole e radiazione UV
Experience shows that several rounds of clarification with the applicants are necessary.	art. 27 OSPStup). Nell'ambito della procedura di autorizzazione l'UFSP verifica l'esistenza degli opportuni processi.
Symptoms may persist after an acute COVID-19 infection or fluctuate or relaps over time.	Possono avere intensità differenti e mutare nel tempo o ritornare.
If you launch a YouTube video, the provider will use cookies to collect information on your user behaviour.	Se avviate un video YouTube, l'offerente di web tracking utilizza cookie che rilevano informazioni sul vostro comportamento da internauti.
The Common Institution under the Health Insurance Act (KVG) is responsible for the registration of persons resident in Switzerland who contribute to a health insurance scheme in an EU/EFTA member state or UK.	L'Istituzione comune LAMal registra le persone domiciliate in Svizzera che sono assoggettate all'assicurazione malattie di uno Stato membro dell'UE/AELS o UK.
Switzerland funded and hosted HEPA Europe's annual meeting in Zurich in 2014.	Nel 2014 la Svizzera ha finanziato e accolto a Zurigo la riunione annuale di HEPA Europe.
Further information can be found on the website of the FDHA (available in German, French, Italian).	Ulteriori informazioni sono disponibili sul sito web del DFI.
You can find out which topics are affected on this page.	Questa pagina presenta le tematiche interessate dalla revisione.
- Prevention and PromotionStefan Enggist	- Prevenzione e promozioneStefan Enggist
Zurich |	Zurigo |
The revised version will be available mid-2025 and will form the basis for the continuous updating of the plan.	La versione rivista sarà disponibile a metà del 2025 e costituirà la base per il continuo aggiornamento del Piano.
Demographic trends will exacerbate this problem.	In seguito all'evoluzione demografica, questa problematica tenderà ad acuirsi.
The summit highlighted the importance of the Global Patient Safety Action Plan 2021–2030 of the World Health Organization (WHO), which provides a comprehensive roadmap for strengthening patient safety.	Il vertice ha permesso di ricordare l'importanza del Piano d'azione mondiale dell'Organizzazione mondiale della sanità (OMS) per la sicurezza dei pazienti 2021–2030, che fornisce una mappa completa del percorso da seguire per rafforzarla.
The insurer may not ask for any cost contributions for specific maternity services.	In caso di prestazioni specifiche di maternità, l'assicuratore non può esigere alcuna partecipazione ai costi.
- Part 3: Survey “Health and lifestyle 2022 ” – Medicines, Purchasing (in French only) (XLSX, 370 kB, 18.07.2023)	- Parte 3: Indagine "Salute e Lifestyle 2022 " – Medicamenti, Acquisti (solo in francese) (XLSX, 370 kB, 18.07.2023)
Endocrine disruptors at the workplace	Prodotti chimici e PE sul posto di lavoro
As a result, Switzerland has been considered a third country by the European Commission with regard to medical devices since May 2021, and with regard to in vitro diagnostic medical devices since May 2022 (dates of application of the MDR and IVDR, respectively).	La Svizzera è pertanto considerata dalla Commissione europea uno Stato terzo dal maggio 2021 per quanto riguarda i dispositivi medici e dal maggio 2022 per quanto concerne i dispositivi medico-diagnostici in vitro (date di applicazione rispettivamente dell'MDR e dell'IVDR).
Resistant bacteria are transmitted between humans and animals in exactly the same way as non-resistant bacteria.	I batteri resistenti vengono trasmessi da un essere umano all'altro e da un animale all'altro allo stesso modo in cui si trasmettono i batteri non resistenti.
The World Health Organization WHO and the European Union consider health equity a condition for security, peace and social prosperity and have published recommendations and reports to promote it.	L'Organizzazione mondiale della sanità (OMS) e l'Unione europea le considerano necessarie per garantire la sicurezza, la pace e la prosperità sociale e hanno pubblicato raccomandazioni e rapporti per promuoverle.
This is particularly important because there will in future be more and more people in Switzerland having to use nursing and care services.	Programma di promozione per l'interprofessionalità
The compulsory health insurance pays the following contributions to care services (cf. Art.	L'AOMS versa, per le prestazioni di cui sotto, i contributi seguenti (cfr.
- to improve public awareness and understanding of antimicrobial resistance;	- migliorare la sensibilizzazione sulla resistenza agli antibiotici e la comprensione del fenomeno da parte delle popolazioni;
Who is behind the strategy?	Chi sono i promotori?
At the FOPH, you can obtain information about the following medical health professionals:	Le seguenti professioni mediche appartengono alla categoria delle professioni mediche universitarie:
Together against healthcare-associated infections	Fino alla metà dei casi può essere evitata con misure mirate.
- PSI Report 2016 (in German) (PDF, 974 kB, 06.09.2016)	- Rapporto PSI 2016 (in tedesco) (PDF, 974 kB, 06.09.2016)
Societal implications of pre-implantation genetic diagnosis.	Le implicazioni sociali della diagnosi preimpianto.
The FOPH would like to thank all respondents who support the survey:	L'UFSP desidera ringraziare tutti i partecipanti al sondaggio:
The FCSTI was created on 1 January 2020.	La CFIST esiste dal 1° gennaio 2020.
Treatment without the patient's consent is only permitted under certain, very restrictive conditions, usually in cases of involuntary committal.	Un trattamento senza consenso è possibile unicamente a determinate condizioni molto restrittive, in particolare in caso di ricovero a scopo di assistenza.
- Health Economic Assessment Tools – HEAT is a tool designed for transport planners. It allows them to evaluate measures to promote walking and cycling.	- Health Economic Assessment Tools – HEAT è uno strumento destinato ai pianificatori del trasporto che consente di valutare le misure prese a favore degli spostamenti a piedi e in bicicletta.
Medical use of cannabis	Applicazione medica della canapa
On 1 December 2022, the European Commission adopted Implementing Regulations (EU) 2022/2346 and (EU) 2022/2347, reinforcing the requirements for groups of products without an intended medical purpose.	Il 1° dicembre 2022, la Commissione europea ha adottato i regolamenti d'esecuzione (UE) 2022/2346 e (UE) 2022/2347, che inaspriscono i requisiti per i prodotti non aventi una destinazione d'uso medica.
Years or even decades may elapse between the irradiation of lung tissue and the onset of lung cancer.	Tra l'irradiamento del tessuto polmonare e l'insorgere di un cancro ai polmoni possono trascorrere diversi anni o decenni.
- be at least 18 years old	- aver compiuto 18 anni;
Bericht auf Französisch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Italienisch	in francese, riassunto in tedesco, francese e italiano
Employed persons spend more time sitting at 5.8 hours than those not in gainful employment (4.9 hours).	Con 5,8 ore, gli occupati stanno seduti più a lungo rispetto ai non occupati (4,9 ore).
The goal continues to be the adequate and sustainable implementation of the measures.	L'obiettivo deve dunque essere un'implementazione adeguata e duratura delle misure.
In hospitals, it is the most frequent cause of post-surgical infections.	Negli ospedali lo stafilococco aureo è la causa più frequente d'infezione delle ferite chirurgiche.
The definitive premium for the past year is calculated on the basis of the annual payroll accounts.	Il premio definitivo per l'anno passato è calcolato sulla base del conteggio annuale del salario.
Around 8% of addicted persons in Switzerland thus benefit from diacetylmorphine-substitution treatment.	In Svizzera, circa l'8 per cento delle persone tossicodipendenti beneficia anche di una terapia sostitutiva a base di diacetilmorfina.
Before the antibiotic treatment begins, the resistant bacteria (shown in red) are in the minority.	Prima di un trattamento antibiotico i batteri resistenti (in rosso) sono in minoranza.
Together with the other federal authorities concerned, we are seeking to promote sustainable development of the health system in all the priority areas of Health2030.	Noi e i servizi federali coinvolti ci impegniamo in tutti gli ambiti di Sanità2030 per lo sviluppo sostenibile del sistema sanitario.
This development study is explained in more detail under HBM.	Questo studio dell'evoluzione è spiegato più dettagliatamente nella pagina dedicata al biomonitoraggio umano (HBM).
Use this feature to view the entire precautionary matrix on a single page.	Utilizzi questa funzione per visionare l'intera griglia di precauzione su una pagina.
The NVS creates a framework within which vaccines can be administered in a coordinated, effective and efficient manner to protect the population.	La SNV crea le condizioni per un utilizzo dei vaccini il più possibile coordinato, efficace ed efficiente, al fine di proteggere la popolazione.
Reductions relate to the premium for standard insurance with accident cover.	Le riduzioni si applicano ai premi dell'assicurazione ordinaria con copertura degli infortuni.
Tariffs, rates and maximum levels of reimbursement are determined by the authorities in the following areas:	Nei seguenti settori si applicano tariffe e prezzi stabiliti dall'autorità competente e importi massimi rimborsabili:
The OFSP operates the Coordination Office for Human Research (kofam)	L'UFSP gestisce l'organo di coordinamento sulla ricerca umana (kofam)
To this end, Dispensing Category C (Dispensing on the advice of medical personnel) has been abolished, and Category D has been broadened.	La categoria di dispensazione C (dispensazione previa consulenza specialistica di operatori sanitari) è stata soppressa e la categoria D ampliata.
Not all bacterial infections need antibiotic treatment.	Non tutte le infezioni batteriche necessitano di un trattamento antibiotico.
International cooperation was and remains crucial for the management of the Covid-19 pandemic at the global and regional level, and for the protection of public health in Switzerland.	La collaborazione internazionale era ed è ancora fondamentale per la lotta alla pandemia a livello globale e locale nonché per la protezione della salute della popolazione svizzera.
Media releases	Comunicati stampa
Questa lettera di protezione intende aiutare le famiglie e le ragazze a resistere alle pressioni sociali e familiari.	This letter of protection is intended to support families and girls in resisting social and family pressure.
Federal Office of Public Health, 2023	Ufficio federale della sanità pubblica, 2023
Stop FGM	Stop alle MGF
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2019	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° dicembre 2019
Those initiatives are often coupled to the creation of biobanks for a standardised conservation and utilisation of the samples.	Queste iniziative sono spesso associate a biobanche appositamente costituite per gestire i campioni in modo standardizzato e permettere in tal modo la loro rianalisi.
In autumn every year | New examining bodies listed by the FOPH in the FDHA Ordinance can offer training courses and examinations.	In autunno di ogni anno | I nuovi organi d'esame ammessi dall'UFSP nell'ordinanza del DFI possono cominciare a svolgere i propri cicli di formazione e i relativi esami.
It replaces the Federal Commission for Sexual Health (FCSH) which was set up in 2011.	Roadmap for eliminating HIV/AIDS in Switzerland_FCSH (PDF, 4 MB, 18.02.2022)Disponibile in inglese, tedesco e francese
2 KVG).	2 LAMal).
- volunteers,	- i volontari,
Strategy on leisure and relaxation in forests	Edizione Spectra «Ambiente e salute»
This monitoring, conducted on selected surgical procedures by 165 hospitals between October 2019 and September 2020, shows a significant long-term reduction in infection rates.	I 165 ospedali che vi hanno preso parte da ottobre 2019 a settembre 2020 evidenziano una significativa riduzione a lungo termine del tasso di infezioni in alcune procedure chirurgiche selezionate.
Switzerland in middle ranking among European countries	La Svizzera si situa nella media europea
Current seasonal epidemics in Switzerland	Attuali epidemie stagionali in Svizzera
- The violation of the provisions on integrity, transparency and the obligation to pass on discounts should be paramount.	- mettere in evidenza la violazione delle disposizioni in materia di integrità, trasparenza e obbligo di ripercussione degli sconti;
Uniform national minimum requirements for acute-care hospitals were published in January 2021.	Da gennaio 2021 per gli ospedali per le cure acute sono disponibili infatti standard minimi unitari a livello nazionale.
Any risk of infection can however be reduced by applying simple precautions (page available in German, French and Italian).	Si può ridurre il rischio di esposizione con queste semplici precauzioni.
- the market surveillance and inspection procedures	- sorveglianza del mercato ed esecuzione di ispezioni
Under the revised Swiss Medical Professions Act, as of 1 January 2018 anyone exercising a medical profession requiring a university qualification who works in Switzerland must be recorded in the register of medical professions.	In virtù della legge sulle professioni mediche rivista, dal 1° gennaio 2018 tutte le persone che esercitano una professione medica universitaria devono essere iscritte nel registro delle professioni mediche.
Round-table discussions enabled the participants to exchange views on selected aspects of the implementation of Health 2030.	Alle tavole rotonde i partecipanti si sono scambiati opinioni in merito a questioni precise relative all'attuazione di Sanità2030.
End of compulsory insurance	Fine dell'obbligo d'assicurazione
FMD and nTPA Article 17a	L'apertura della procedura di consultazione sul nuovo progetto di ordinanza è prevista per la primavera del 2025.
It was attended by 97 people from hospitals, nursing homes and representatives of the cantonal health directorates.	Vi hanno partecipato 97 persone provenienti da ospedali e case di cura nonché rappresentanti delle direzioni cantonali della sanità.
In particular, this requires a strengthened WHO, which promotes cooperation between member states and provides the necessary technical support. In this respect national and global systems for early detection, monitoring, prevention and control shall be strengthened.	A tal fine è indispensabile soprattutto un'OMS più forte, capace di promuovere la cooperazione tra gli Stati membri e di fornire l'opportuna assistenza tecnica affinché vengano potenziati i sistemi nazionali e globali di individuazione precoce, monitoraggio, prevenzione e lotta.
The FOPH has compiled a selection of answers to frequently-asked questions on integrity, transparency and the obligation to pass on discounts for therapeutic products.	L'UFSP ha raccolto una selezione di domande frequenti e di risposte sull'integrità, la trasparenza e l'obbligo di far usufruire il debitore della rimunerazione per gli agenti terapeutici.
For this reason, Switzerland is involved in the WHO's global and European action plans on these issues.	La Svizzera partecipa pertanto ai piani d'azione mondiali ed europei dell'OMS su questi temi..
It may be defined separately by the seller on the basis of their operating accounts (and checked accordingly by the authorities).	Può essere stabilito personalmente dal venditore sulla base del suo conto d'esercizio (e opportunamente verificato dalle autorità).
Regular surveys and specific studies provide the knowledge required to continuously adjust the measures according to the new context.	Sondaggi periodici e studi specifici consentono di raccogliere le necessarie conoscenze.
Explainer video DigiSanté (available in German, French, Italian)	Video esplicativo DigiSanté
- Migration and Public Health 2002-2006 (PDF, 118 kB, 16.12.2019)	- Migrazione e salute 2002-2006 (PDF, 247 kB, 16.12.2019)
Eur., Universities of Lucerne and Basel (German only) (commissioned by the FOPH)	Eur., Università di Lucerna e Basilea (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
Why do people participate in a study?	Perché ha preso parte allo studio?
Are you interested in receiving regular updates from the Swiss HTA programme?	Siete interessati a ricevere aggiornamenti regolari sul programma federale HTA?
Formative evaluation is used to assess implementation of the RMA.	Con la valutazione formativa si valuta l'esecuzione della LPAM.
- Versorgung und Schutz FGM (PDF, 831 kB, 01.03.2014)Best Practices: Prävention, Versorgung, Schutz und Intervention betr. FGM.	- Soins et protection MGF (PDF, 464 kB, 01.03.2014)Bonnes pratiques : Prévention, soins, protection et intervention contre MGF.
Vaccinations, packages of infection-prevention measures and mass testing seem particularly promising in an outbreak setting.	In caso di epidemie le vaccinazioni, i pacchetti di misure di prevenzione delle infezioni e i test di massa sembrano essere promettenti.
Bodies producing comparative and analytical studies	Le istituzioni che svolgono confronti e analisi
This applies to the following treatments:	In questo novero rientrano i seguenti trattamenti:
What is the consumption of alcoholic sparkling water and soft drinks?	Quanta acqua frizzante alcolica e bevande analcoliche vengono consumate?
- special provisions (e.g. prescription and dispensing, obligation to keep a record)	- disposizioni speciali (p. es. prescrizione e dispensazione, o obbligo di tenere un registro)
The aim is to increase knowledge of the advantages and disadvantages of controlled access to cannabis, and to provide a sound scientific basis for possible decisions on the way the approach to cannabis is regulated.	L'obiettivo è di acquisire maggiori conoscenze sui vantaggi e gli svantaggi di una dispensazione controllata della canapa e ottenere una comprovata base scientifica per eventuali decisioni in materia di regolamentazione del consumo della canapa.
Empower people in Switzerland to make well-informed, responsible and risk aware decisions that determine their own health and that of their relatives with support from qualified healthcare professionals.	I cittadini in Svizzera possono prendere decisioni informate, responsabili e consapevoli dei rischi che determinano la loro salute e quella dei loro familiari, con il supporto di professionisti della salute competenti.
Die betroffenen Versicherten können den Versicherer wechseln.	Gli assicurati coinvolti hanno la possibilità di cambiare l'assicuratore.
Students and trainees from other countries	Studenti e stagisti di altri Paesi
Last modification 28.08.2018	Swiss Paediatric Surveillance Unit (SPSU)
The action plan on suicide prevention formulates 10 goals:	prevenzione del suicidio del 10 settembre: Podcasts - Spectra – Gesundheitsförderung und Prävention (spectra-online.ch)
The results of the study «Indicators on Healthcare Equity in Switzerland.	Lo studio «Indicators on Healthcare Equity in Switzerland.
Previous events	Eventi precedenti
- People who inject, inhale or sniff drugs	- Persone che vivono con l'HIV, con il virus dell'epatite B o C e/o con altre IST e i rispettivi contatti sessuali
- Medical professions	- Riconoscimento indiretto dei diplomi
- Macrolides, which have a problematic profile as regards selection of resistance, are probably used too often for treating respiratory tract infections.	- i macrolidi, che hanno un profilo problematico per la selezione delle resistenze, sono probabilmente prescritti troppo spesso per la terapia delle infezioni delle vie respiratorie.
An explanatory text appears when the mouse is moved over the selected indicator.	Spostando il mouse sui singoli termini, appaiono le spiegazioni relative ai singoli indicatori.
- Flu pandemic: Children	- Insegnanti
Global Action Plan on Physical Activity 2018-2030 (GAPPA), implementation and analysis of stakeholders in Switzerland	Piano d'azione globale sull'attività fisica 2018-2030, aggiornamento della situazione e analisi dei portatori di interesse in Svizzera
- Bans and restrictions on use	- divieti e limitazioni d'impiego;
For this reason the Büro für Arbeits- und Sozialpolitische Studien (BASS) research bureau has been commissioned to draw up an overview of human research in Switzerland.	Per questo motivo l'Ufficio di studi di politica del lavoro e di politica sociale (BASS) è stato incaricato di elaborare una panoramica della ricerca sull'essere umano in Svizzera.
Antibiotic resistance thus needs to be understood according to the One Health concept, i.e. by taking into account all the factors that can influence it:	L'approccio corretto nei confronti dell'antibiotico-resistenza è quindi il concetto One Health (una sola salute), che tiene conto di tutti i fattori che la influenzano:
These nanomaterials facilitate the mineralisation (oxidation) of certain pollutants such as chlorinated aliphatic or aromatic hydrocarbons into other molecules that are less or not at all toxic to the environment.	Questi nanomateriali facilitano la mineralizzazione (ossidazione) di alcuni inquinanti, come gli idrocarburi alifatici o aromatici clorurati, in altre molecole meno tossiche o innocue per l'ambiente.
SNHTA website	Sito web SNHTA (in inglese)
For this reason, the use of these substances has been legally restricted or prohibited for a number of years or even decades.	Per questo, il loro utilizzo è limitato o vietato per legge già da diversi anni o decenni.
To date, no counterfeit medicines intended for the Swiss market have been found.	Fino ad oggi non sono state rilevate contraffazioni di medicamenti destinati al mercato svizzero.
To this end, evidence-based measurement data are defined and utilised.	A tale scopo sono definite e applicate misurazioni basate su prove scientifiche.
Last modification 25.04.2024	Ultima modifica 25.04.2024
The price set will have to factor in the levels of THC contained in the product in question.	Nel fissare il prezzo, occorrerebbe tenere conto del tenore di principio attivo (THC) dei singoli prodotti.
It achieves this, among other things, by implementing the Nursing initiative (Art. 117b of the Federal Constitution) approved by the Swiss people on 28 November 2021.	Lo fa, tra l'altro, nell'ambito dell'attuazione dell'iniziativa sulle cure infermieristiche (art. 117b Cost.), accettata dal Popolo svizzero il 28 novembre 2021.
The final report contains the findings from the AbwasSARS-CoV-2 research project, which investigates the dynamics of SARS-CoV-2 in wastewater (February 2021–April 2023).	Questo documento fornisce i risultati del progetto di ricerca di Eawag che tra febbraio 2021 e aprile 2023 ha analizzato la dinamica del SARS-CoV-2 nelle acque reflue.
To prevent healthcare-associated infections in hospitals it's crucial for medical personnel to follow the relevant preventive measures as closely as possible.	Per evitare le infezioni correlate all'assistenza (ICA) è cruciale che il personale medico segua le misure preventive con la massima precisione.
They are therefore not required to share in the cost of treatment of any diseases that are unrelated to the pregnancy either.	In questo modo, decade anche la partecipazione ai costi per la cura di malattie contrate indipendentemente dalla gravidanza.
Last modification 20.03.2024	Ultima modifica 20.03.2024
Only when mistakes are no longer taboo can lessons be learned from them, as is the case in other sectors such as aviation.	L'obiettivo è instaurare una cultura in cui gli errori possono essere trattati con trasparenza (cultura della sicurezza).
All stakeholders have a part to play.	Ciascuno è chiamato a fare la propria parte.
Original report in German, translation in French, summaries available in English and Italian.	Rapporto originale in tedesco, traduzione in francese. Sintesi disponibili in italiano e inglese.
E-Mail: medreg@bag.admin.ch	- psicoterapeuti
- Vaccination: Available, but not authorised in Switzerland.	- Vaccino: Disponibile, ma non omologato in Svizzera.
This encompasses information on the impact of the pandemic both on everyday activities and on the physical and mental health of people in these groups.	Potete trovarvi informazioni riguardo alle ripercussioni della pandemia sulle attività quotidiane, ma anche sullo stato di salute fisico e mentale di questo gruppo di persone.
If they do come into contact with such animals, they are advised to disinfect their hands or wash them thoroughly with soap and water.	Se questa raccomandazione non è stata rispettata, si raccomanda di lavarsi accuratamente le mani con acqua e sapone o di disinfettarle.
- Better quality assurance for medical devices	- Migliore garanzia della qualità per i dispositivi medici
Implementation of the Quality strategy	Attuazione della strategia della qualità
To promote the skills of healthcare professionals in dealing with foreign language-speaking patients, the FOPH provides various tools and visual aids.	Al fine di promuovere la competenza del personale sanitario nei rapporti con pazienti alloglotti, l'UFSP mette a disposizione diversi strumenti e materiale video.
The SNCTP offers different functions both for generally interested persons as well as for researchers.	Il portale SNCTP offre diverse funzioni sia per un vasto pubblico sia per i ricercatori.
Thanks to modern methods, embryos produced in vitro can be observed and analysed in more detail. This makes it possible to select a single embryo, which may increase pregnancy success rates.	I metodi più recenti permettono infatti di osservare e analizzare con maggiore precisione gli embrioni prodotti in vitro e di sceglierne uno solo, aumentando così il tasso di successo della gravidanza.
5 The failure and cluster risks to which global supply chains are exposed have increased, and this in turn has weakened their resilience.	5 I rischi di interruzione e di concentrazione delle catene di fornitura globali sono aumentati, riducendone sensibilmente la resilienza.
Documents to be submitted and other tools	Documenti da presentare e altri strumenti
Access to vaccinations is sometimes difficult, and some groups within the population are not convinced that certain vaccinations are necessary or effective.	Tra la popolazione si percepisce una certa insicurezza sul senso e l'efficacia di singole vaccinazioni.
- Agreement on the Free Movement of Persons	- Accordo sulla libera circolazione delle persone
Info booths	Stand informativi
If a couple decides to pursue in vitro fertilisation (IVF), the treatment cycle begins with hormone stimulation in the woman.	Se una coppia decide di ricorrere alla fecondazione in vitro (FIV), il cosiddetto ciclo di trattamento si apre con la stimolazione ormonale della donna, finalizzato a favorire la maturazione degli oociti.
However, it is important for every single person to be aware of the measures that have to be taken to protect the public.	Pertanto è importante conoscere le misure a tutela della popolazione.
Current regulations:	Disposizioni attuali
The promoting of awareness and involvement occurs in a suitable form at various levels and addresses decision-makers at institutional, cantonal and national levels as well as the general public. Patients, residents and visitors of nursing homes are included in infection prevention.	La sensibilizzazione e il coinvolgimento sono promossi in forma adeguata a vari livelli e sono indirizzati ai responsabili degli istituti cantonali e nazionali, nonché ai pazienti, agli ospiti, ai visitatori, ma anche al pubblico.
- Summary Hospital readmissions and socioeconomic deprivation (PDF, 347 kB, 12.09.2023)	- Versione breve Riammissioni ospedaliere e deprivazione socioeconomica (PDF, 393 kB, 12.09.2023)
Please refer to the respective sites via the buttons at the top in the right hand corner.	La modifica della LPAM abroga tale divieto e definisce le modalità concrete di esecuzione della DPI.
As a key element of its commitment to strengthening global patient safety, Switzerland hosted the 5th Global Ministerial Summit on Patient Safety in 2023.	L'obiettivo di questa serie di vertici è accrescere la consapevolezza in merito alla sicurezza dei pazienti a tutti i livelli del sistema sanitario e della politica sanitaria.(cfr.
Human biomonitoring projects in Switzerland…	Progetti di biomonitoraggio umano in Svizzera...
AHV compensation offices	Casse di compensazione AVS
Switzerland hosted the 5th Global Ministerial Summit on Patient Safety. The event was held in Montreux on 23–24 February 2023.	La Svizzera ha ospitato il quinto vertice ministeriale globale sulla sicurezza dei pazienti, tenutosi a Montreux il 23 e 24 febbraio 2023.
Many countries implemented multidisciplinary longitudinal studies called cohorts.	Sono così avviati in numerosi Paesi studi follow-up multidisciplinari, denominati anche coorti.
Graphics and presentation	Grafici e presentazione
This is where the NCD strategy and its partners come in.	In conformità con le basi legali, la strategia della qualità è incentrata sulla qualità delle prestazioni.
Last modification 05.07.2018	Ultima modifica 06.12.2018
What must I be aware of while taking antibiotics?	Che cosa bisogna tenere presente quando si assumono degli antibiotici?
However, nanomaterials can also form larger structures.	I nanomateriali possono però formare anche strutture di maggiori dimensioni.
- The staff is qualified and regularly participates in further training.	- il personale è qualificato e frequenta regolarmente corsi di perfezionamento;
Human biomonitoring (HBM) involves measurement of the concentrations of chemicals or their metabolites in human body fluids or tissues - e.g. in urine, blood, breast milk or hair.	Con biomonitoraggio umano (human biomonitoring, HBM) s'intende la misurazione della concentrazione di sostanze chimiche e dei loro metaboliti nei liquidi e nei tessuti del corpo umano, come l'urina, il sangue, il latte materno e i capelli.
- Krankenpflegeversicherung Prämien 2025 (in German) (PDF, 291 kB, 26.09.2024)	- Assicurazione delle cure medico-sanitarie Premi 2025 (in francese) (PDF, 289 kB, 26.09.2024)
Those responsible for the pilot trials are required to inform the FOPH annually about their progress.	I responsabili delle sperimentazioni pilota sono tenuti a informare annualmente l'UFSP del loro andamento.
- Psychotherapist	- Psicoterapeuta
- Bioinformatics and Data SciencesKatrin Schneider	- Bioinformatica e scienze dei datiKatrin Schneider
- State the names and contact details of possible witnesses.	- indicare i nomi e i dati di contatto di eventuali testimoni.
Asylum seekers (receiving emergency assistance) whose applications have been rejected but who have not yet left Switzerland remain subject to compulsory health insurance until their departure.	I richiedenti l'asilo respinti (beneficiari del soccorso d'emergenza) che non lasciano la Svizzera restano soggetti all'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie fino alla loro partenza.
Prior to finalisation of the first version of the Masterplan, all stakeholders will have an opportunity to provide feedback within the framework of a written consultation procedure.	La finalizzazione della prima versione del piano sarà preceduta da una con-sultazione scritta nell'ambito della quale tutti gli attori interessati avranno la possibilità di fornire il loro feedback.
Much of the practical advice presented here should already be part of people's day-to-day routine.	Molti dei consigli pratici presentati in questo sito do-vrebbero già essere applicati da tutti nella vita quotidiana.
In the meantime, the FOPH has responded to the postulate by conducting an inventory and initiating a pilot study.	Nel frattempo, l'UFSP ha risposto al postulato effettuando un inventario e avviando uno studio pilota.
Institut de radiophysique (IRA) CHUV |	Istituto di radiofisica (IRA) CHUV |
However, certain groups of people must retain their Swiss health insurance, while others may continue their coverage on a contractual basis.	Tuttavia, alcune categorie di persone devono rimanere assicurate in Svizzera. Altre possono mantenere la copertura assicurativa su una base contrattuale.
This also applies to nanomaterials that have been classified as hazardous.	Questo obbligo si applica anche ai nanomateriali classificati come pericolosi.
Cross-border commuters who have previously been insured abroad rather than in Switzerland and who have not submitted a formal application for exemption from compulsory insurance may take out insurance in Switzerland under the KVG. They must obtain confirmation from the relevant authority in the canton where they work that they have not yet exercised this option with legal force.	I lavoratori frontalieri finora non assicurati in Svizzera, ma all'estero, e che non hanno presentato formale domanda di esenzione dall'obbligo di assicurarsi in Svizzera possono assicurarsi in Svizzera secondo la LAMal.
Swiss Health Literacy Survey 2019-21	Health Literacy Survey Svizzera 2019-21
- Technical measures: Collective technical measures used to detect, limit and divert hazardous gases, vapours and aerosols.	- Tecnica: provvedimenti tecnici collettivi per raccogliere, delimitare e allontanare gas, vapori e aerosol pericolosi.
“Cultivation” includes all types of sowing as well as propagation by cloning of plants and fungi containing list d controlled substances, from the time of sowing or propagation until harvest.	La «coltivazione» comprende tutti i tipi di semina come pure la moltiplicazione per clonazione di piante e funghi che contengono sostanze controllate di cui all'elenco d dal momento della semina o della moltiplicazione fino alla raccolta.
The Swiss Personalized Health Network (SPHN) initiative has established various infrastructural elements for the research field that should provide a firm foundation for efficient and responsible data exchanges for the secondary use of health-related data.	Nell'ambito della rete Swiss Personalized Health Network (SPHN) sono state realizzate diverse componenti infrastrutturali per la ricerca, che costituiscono la base per uno scambio di dati efficiente e responsabile per l'utilizzazione secondaria dei dati sanitari.
- Specify the envisaged duration of the licence (no more than five years). (NB: the federal licence is issued for a maximum duration equivalent to that of the cantonal licence.	- precisare la durata prevista dell'autorizzazione (5 anni massimo) (nota bene: l'autorizzazione federale è rilasciata per una durata massima equivalente a quella dell'autorizzazione cantonale.
Template sheets on standing for presentations (in German) (PDF, 1 MB, 16.04.2024)	Modello di slide per presentazione, alzarsi (PDF, 1 MB, 16.04.2024)
To take one example, China's zero-COVID policy prompted the closures of many the country's production facilities.	Durante la pandemia di coronavirus, la politica zero-Covid attuata dalla Cina ha comportato la chiusura di impianti di produzione.
A hazardous chemical substance may therefore be authorised for use in articles of daily use.	Ecco perché una sostanza chimica pericolosa può essere autorizzata negli oggetti d'uso quotidiano.
Last modification 22.02.2024	Ultima modifica 02.04.2024
In addition, the pandemic had an impact on elective surgical procedures, which had to be temporarily postponed in some institutions.	Inoltre la pandemia ha avuto ripercussioni sull'attività chirurgica d'elezione, che in alcune strutture è stata temporaneamente rinviata.
This database aims to provide an overview of alcohol policy regulation in selected European countries and to enable cross-country comparisons.	La banca dati (in francese) offre una panoramica delle politiche in materia di alcol negli Stati europei selezionati, permettendo un confronto tra le loro normative.
These devices collect the aerosol particle of the outdoor air on filters of the dimension 40 cm x 40 cm with a flow rate of about 600 m3 air per hour.	Questi dispositivi raccolgono aerosol su filtri di 40 cm x 40 cm con un flusso di 600 m3 di aria all'ora.
To that aim, research projects were put out to tender.	A tale scopo sono stati indetti bandi di concorso per i progetti di ricerca.
These can be downloaded via the following link: ssi.guidelines.ch.	Le direttive sono consultabili al seguente link: ssi.guidelines.ch.
Employees who are compulsorily insured against not only occupational but also non-occupational accidents can apply to their health insurer for suspension of accident cover.	I lavoratori assicurati d'obbligo sia contro gli infortuni professionali sia contro quelli non professionali possono sospendere la copertura contro gli infortuni presso l'assicuratore-malattie.
Further information	Informazioni supplementari
The FCSTI formulates recommendations and guidelines in the area of HIV, viral hepatitis and other sexually transmitted infections.	La CFIST elabora raccomandazioni e direttive in materia di HIV, di epatiti virali e di altre infezioni sessualmente trasmissibili.
Types of testing	Tipi di diagnostica
PGT-M and PGT-SR are combined under the term PGD (preimplantation genetic diagnosis).	PGT-M e PGT-SR sono riuniti nel termine PGD (Preimplantation Genetic Diagnosis).
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2020	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° ottobre 2020
Counterfeit medicines and medical devices pose a major health risk.	I medicamenti e i dispositivi medici contraffatti comportano grossi rischi per la salute.
The following are not affected by the integrity provisions, provided there is no link to prescribing, dispensing, use or purchase of prescription medicinal products:	Purché non si riferiscano alla prescrizione, alla dispensazione, all'uso o all'acquisto di medicamenti soggetti a prescrizione, le disposizioni in materia di integrità non concernono:
angiomas/large haemangiomas (greater than 3 mm);	angiomi / emangiomi di grandi dimensioni (superiori a 3 mm);
What happens to my medical file if I want to change to another healthcare professional?	Che ne sarà della cartella del paziente se questi decide di rivolgersi a un altro professionista della salute?
- Regulation (EEC) No. 574/72	- Regolamento (CE) n. 574/72
Seeking a second opinion is not a vote of no confidence in the person treating you.	Il secondo parere medico non è un atto di sfiducia nei confronti del medico che ha espresso il primo parere.
Seven institutions participated in the programme, which ran from 2022 to 2023. This practice-based project was carried out in collaboration with the St Gallen Geriatric Clinic, the Canton of St Gallen and Curaviva St Gallen.	Vi hanno partecipato complessivamente sette istituti e ha fornito importanti risultati sul tema della prevenzione e del controllo delle infezioni nelle case per anziani e di cura.
The aim of therapy and counseling is to improve the quality of life and the physical and psychological condition of those affected, as well as their social and professional integration.	La terapia e la consulenza mirano a migliorare la qualità di vita e le condizioni fisiche e psichiche degli interessati, e a favorire la loro integrazione sociale e professionale.
SARS, Ebola and Zika fever are examples of this.	È il caso della SARS, dell'ebola e della febbre da virus Zika.
Healthcare Developement Section	Sezione Sviluppo servizi sanitari
For inspiration and as a reminder, you can copy one or more slides from this presentation and insert them into your presentation.	Come ispirazione e promemoria, potete copiare una o più diapositive da questa presentazione e incollarle nella vostra presentazione.
Settlement of overdue premiums and co-payments by the cantons if a certificate of loss is issued	Assunzione dei premi o delle partecipazioni ai costi arretrati da parte dei Cantoni in caso di un attestato di carenza di beni
- In 2015, Switzerland supported and participated in a WHO expert meeting at the University of Zurich to develop the first global strategy on physical activity.	- Nel 2015, la Svizzera ha sostenuto e ha partecipato a una riunione di esperti OMS all'Università di Zurigo per l'elaborazione della prima strategia mondiale sull'attività fisica.
- Policy BasesAdrian Gschwend	- Basi politicheAdrian Gschwend
You can find a list of completed and some ongoing studies on this page.	Su questa pagina viene presentata una panoramica degli studi conclusi e di alcuni ancora in corso.
The economic relevance of drug research first had to be established so that the possible legal challenges could then be highlighted – for example, the need to ascertain the views of stakeholders and their expectations regarding the legislation.	Dapprima è stata enucleata la rilevanza economica della ricerca sui medicamenti, per poi illustrare le possibili sfide giuridiche e rilevare le opinioni dei portatori di interessi e le loro attese nei confronti del legislatore.
How do antibiotics work?	Come agiscono gli antibiotici?
- Health psychologist	psicologia della salute
- What does antibiotic resistance have to do with me?	- Pandemia influenzale: La vaccinazione
List of pharmaceuticals subject to appeal	Elenco dei medicamenti per i quali è stato presentato ricorso
With the revision of the HRA Ordinances,	La revisione delle ordinanze relative alla LRUm intende:
When examining entitlement to a pension the authority assesses on a case-by-case basis what specific complaints have led to the restriction in earning capacity.	Al momento non è ancora chiaro come saranno classificate dal punto di vista del diritto assicurativo le diverse conseguenze a lungo termine della COVID-19.
Role of the FOPH	Compiti dell'UFSP
Division Communicable Diseases	Sezione prevenzione e promozione
If invoices are submitted to the health insurer for reimbursement, the policyholder's reduction will be downgraded by one level the following year.	Se l'assicuratore riceve fatture per il rimborso di prestazioni, l'anno seguente applicherà la riduzione dello scaglione inferiore.
Nanomaterials have special optical properties and their interaction when exposed to light, lasers or other electromagnetic radiation (UV, etc.) may be different to that of bulk materials.	I nanomateriali hanno proprietà ottiche speciali e possono interagire in maniera diversa rispetto ai materiali sfusi quando vengono esposti alla luce, ai laser o ad altri raggi elettromagnetici (UV ecc.).
How does the Health Technology Assessment (HTA) programme work?	Come funziona il programma Health Technology Assessement (HTA)?
If you are logged into Facebook at the same time, Facebook will be able to identify you as having visited a particular page.	Se siete registrati contemporaneamente su Facebook, lo stesso può identificarvi come visitatori di un determinato sito.
However, it is indeed a youth phenomenon.	Epidemiologia & ricerca
The federal government, cantons, insurers and medical service providers control cost increases in compulsory health insurance.	La Confederazione, i Cantoni, gli assicuratori e i fornitori di prestazioni mediche contengono la crescita dei costi nell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie.
The results are available in various forms depending on the year, including reports, Excel spreadsheets and information sheets.	A seconda dell'anno, i risultati sono disponibili in varie forme, tra cui rapporti, tabelle Excel e schede informative.
Help in case of violence: Protect yourself from threats, exploitation and violence.	Aiuto in caso di violenza: Proteggersi da minacce, sfruttamento e violenza.
Switzerland also decided to revise its medical devices legislation and bring it into line with the EU provisions.	Anche la Svizzera ha deciso di sottoporre a revisione la legislazione in materia, in linea con le nuove disposizioni dell'UE.
On the recipient side, it is not permitted, e.g. to multiply the maximum amount of CHF 300 by the number of employees of an organisation in order to receive advantages that are more than of modest value (e.g. a laptop worth CHF 900 for a medical practice with three doctors).	A livello di fruitori non è quindi tuttora ammesso, ad esempio, moltiplicare l'importo massimo di 300 franchi per il numero di persone impiegate in un'organizzazione per accettare vantaggi di un valore superiore al valore modesto (ad es. laptop del valore di 900 franchi per uno studio medico con tre medici).
According to the Essential Safety and Performance Requirements according to Art. 6 MedDO as well as Annex I, No. 10.6.	Ai sensi dei requisiti generali di sicurezza e delle prestazioni secondo l'articolo 6 ODmed nonché dell'allegato I, punto 10.6.
There is the possibility to install a ventilator in the cellar so as to create an adequate air exchange.	È possibile installare un ventilatore nella cantina che permetta un ricambio d'aria.
Accordingly, chemical substances identified as endocrine disruptors continue to be used, as they endow products and materials with a variety of useful properties – such as resistance, durability, flexibility or antibacterial properties – without however posing a risk to consumers.	Di conseguenza, alcune sostanze chimiche identificate come perturbatori endocrini continuano a essere utilizzate, in quanto conferiscono a prodotti e materiali proprietà varie e interessanti (quali una certa resistenza, una grande durabilità, una flessibilità particolare, nonché proprietà antibatteriche), senza necessariamente rappresentare un rischio per i consumatori.
These measures are also to be further developed to facilitate better access to the healthcare system for other disadvantaged groups.	Tali misure saranno inoltre ulteriormente sviluppate in modo che anche altri gruppi di popolazione svantaggiati dal punto di vista socioeconomico possano beneficiare di un accesso migliore al sistema sanitario.
Although the population is exposed to chemicals, there are no measurements that permit the situation in Switzerland to be evaluated.	Benché la popolazione sia esposta a sostanze chimiche, non esistono misurazioni che consentano di valutare la situazione in Svizzera.
In May 2021, the World Health Assembly adopted the Global Patient Safety Action Plan, "Towards eliminating avoidable harm in health care," as an international strategic plan for the next decade.	A maggio 2021, l'Assemblea mondiale della sanità ha adottato il piano d'azione globale per la sicurezza dei pazienti, all'insegna del motto «Towards eliminating avoidable harm in health care».
The competent person is responsible for the design of a laser light show as well as for the installation and operation of the laser system used at the event. The person shall fully meet the O-NIRSA requirements, which are based on the SN EN 60825-1:2014 standard.	La persona competente è responsabile sia della progettazione di uno spettacolo laser sia dell'installazione e del funzionamento dell'impianto laser, operando nel rispetto dei requisiti vincolanti imposti dall'O-LRNIS basati sulla norma SN EN 60825-1:2014.
The studies below investigate the effect of vaccination and people's attitude towards vaccination.	Di seguito è elencato lo studio che analizza l'effetto della vaccinazione e l'atteggiamento delle persone al riguardo.
Human biomonitoring is used to assess whether and to what extent the population is exposed to harmful substances. If necessary, measures can then be taken to protect public health.	Con questo metodo si può verificare se e in che misura la popolazione è esposta a sostanze nocive, un dato importante per adottare, se necessario, misure in campo sanitario.
in French, summary in German and French	in francese, riassunti in francese e tedesco
Bachelorarbeitsprojekt Hochschule Luzern – Wirtschaft, 2016	Swiss TPH, 2016
Laser pointers	Puntatori laser
The project consists of the following modules:	Il progetto è costituito dai seguenti moduli:
They often focus on a specific issue, e.g. the Swiss Transplant Cohort Study (STCS).	Spesso sono legate a una problematica particolare, come la coorte dei trapianti (studio STCS).
Compulsory health insurance provides cover for illness, maternity and accidents and offers the same range of services and benefits to all insured people.	L'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie accorda prestazioni in caso di malattia, di maternità e d'infortunio e offre a tutti gli assicurati lo stesso catalogo di prestazioni.
Insurance benefits provided by the compulsory accident insurance (AIA) include treatment benefits and reimbursement of costs on the one hand, and cash benefits on the other.	L'assicurazione obbligatoria contro gli infortuni (LAINF) prevede come prestazioni assicurative da un lato le prestazioni sanitarie e il rimborso delle spese e, dall'altro, le prestazioni in contanti.
With the postulate Marti (19.3064), it was instructed by parliament to prepare a report on the health of lesbian, gay and bisexual people.	Con il postulato Marti (19.3064), è stato incaricato dal Parlamento di redigere un rapporto sulla salute delle persone lesbiche, gay e bisessuali.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars without price reductions as of 1 December 2022 or later, subject to possible changes.	Elenco dei medicamenti originali, generici, in co-marketing e biosimilari senza riduzioni di prezzo dal 1° dicembre 2022 o più tardi, su riserva di eventuali modifiche.
In recent years, numerous methods for the identification of endocrine disruptors have been developed and validated.	Negli ultimi anni sono stati sviluppati e validati numerosi metodi di identificazione dei perturbatori endocrini.
This feedback helps the FOPH assess the submissions from insurers.	Questi riscontri aiutano l'UFSP a valutare le proposte degli assicuratori.
Postings from a contracting state	Distacco da uno Stato contraente
- The Confederation is responsible for the supervision of the implementation of the EpidA and coordinates the cantonal measures as needed. It also ensures international coordination.	- la Confederazione esercita l'alta vigilanza sull'esecuzione della LEp, coordina i provvedimenti cantonali dove necessario, e assicura il coordinamento internazionale.
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2018	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° aprile 2018
Last modification 16.06.2022	Ultima modifica 16.06.2022
They may thus be found directly or indirectly in our food and thus in our body.	Possono quindi trovarsi direttamente o indirettamente nella nostra alimentazione e, di conseguenza, nel nostro organismo.
The request for admission to diacetylmorphine-assisted treatment must be submitted by the medical director of the institution on behalf of the patient.	La domanda di ammissione a una terapia basata sulla prescrizione di diacetilmorfina deve essere presentata, per conto del paziente, dalla direzione medica dell'istituzione.
Female genital mutilation is a gross violation of physical integrity and breaches national and international law.	Le mutilazioni genitali femminili costituiscono una grave menomazione dell'integrità fisica inflitta e violano il diritto internazionale e il diritto svizzero.
Ergebnisbericht der Anhörung (PDF, 452 kB, 02.02.2018)(available in German, French and Italian)	- 818.101.126 Ordinanza del DFI sulla dichiarazione di osservazioni relative alle malattie trasmissibili dell'essere umano
The weekly report on influenza cases is no longer be published on the FOPH website.	ll rapporto settimanale sui casi di influenza non viene più pubblicato sul sito web dell'UFSP.
The more people who fall ill, the fewer employees there will be to keep businesses and the administration running: absences from work can be expected to reach 40% at the height of a pandemic.	L'assenteismo nelle imprese e nell'Amministrazione è direttamente propor-zionale al numero di ammalati. All'apice della pandemia potrebbe raggiun-gere il 40 %.
The cannabis products they purchase may only be for their own use.	I prodotti della canapa che acquistano devono servire unicamente al loro uso personale.
All correspondence regarding applications is done so by letter only.	Tutta la corrispondenza relativa alle domande avviene esclusivamente per posta.
- Promote quality and transparency of research	- qualità e trasparenza della ricerca
The COVID-19 pandemic demonstrated no single government or institution can address the threat of future pandemics alone.	La pandemia ha mostrato che i virus possono diffondersi rapidamente attraversando i confini nazionali.
The baserate is a sort of average value for an inpatient treatment in a particular hospital.	Il prezzo di base (baserate) è una sorta di valore medio per le cure stazionarie dispensate in un determinato ospedale.
The convention calls for the regulation of supply and demand of tobacco using evidence-based measures in order to improve the state of health of the world's population.	Invita a disciplinare domanda e offerta di prodotti del tabacco tramite misure dotate di fondamento scientifico, al fine di migliorare lo stato di salute delle popolazioni a livello mondiale.
en allemand, résumé en français et en anglais	in tedesco, riassunto in francese e inglese
Last modification 12.09.2024	Ultima modifica 12.09.2024
This includes all hospitals without distinction (Art. 35 para.	Tra questi figurano gli ospedali, senza distinzione (art. 35 cpv.
Every physical activity counts!	Ogni movimento conta!
Java script is required to display press releases. If you are unable or unwilling to activate Java script you may use the link below to access the Federal Administration News Portal, where you can read the announcements.	Se non si desidera o può attivare Java Script può utilizzare il link sottostante con possibilità di andare alla pagina del portale informativo dell'amministrazione federale e là per leggere i messaggi.
This ensures that any change to the epidemiological situation and any associated threat to public health are identified in good time.	Ciò permette il rilevamento precoce di un cambiamento della situazione epidemiologica e di un'eventuale minaccia per la salute pubblica.
Staphylococcus aureus is present as part of skin flora in around one third of the human population, without causing disease.	Staphylococcus aureus – lo stafilococco aureo – fa parte della flora microbica della pelle di un terzo della popolazione, senza provocare malattie.
- How to get better at reaching family members and motivating them	- Come raggiungere e motivare meglio i familiari?
- knowledge transfer and best practices	- trasferimento delle conoscenze e avvio di buone pratiche;
It is based on the four pillars prevention, therapy, harm reduction and repression, in short the four-pillar policy.	Si basa sui quattro pilastri della prevenzione, terapia, riduzione dei danni e repressione, in breve, la politica dei quattro pilastri.
This cost coverage must be complied with for each insurer and each canton (equal treatment of cantons).	Tale copertura deve essere garantita per ogni assicuratore e per ogni Cantone (parità di trattamento dei Cantoni).
CC laser acupuncture |	AC agopuntura laser |
In the short film "Why Should Health Equity be Priority", experts from these three hospitals share their views.	Nel cortometraggio "Why Should Health Equity be Priority", gli esperti di questi tre ospedali esprimono la loro opinione.
Bericht auf Deutsch, Zusammenfassung auf Französisch	in tedesco
Accidental damage	Danni materiali
- Antibiotic resistance	- Antibiotico-resistenza
The Swiss authorities continue to monitor developments at the European and international level.	Le autorità svizzere seguono costantemente gli sviluppi a livello europeo e internazionale.
This makes it possible to assess what proportion of the population has immunity against the coronavirus as a result of infection, vaccination or both.	In questo modo è possibile stimare la quota di popolazione che ha acquisito l'immunità al coronavirus in seguito a un'infezione, alla vaccinazione o a entrambe.
In Switzerland, the extent of this exposure and its impact on our health is poorly quantified or completely unknown.	In Svizzera l'entità di questa esposizione e la sua influenza sulla nostra salute sono poco conosciute o non lo sono affatto.
- International Drug Policy	- Confronti e analisi dei sistemi sanitari
Switzerland has played a pioneering role in this field for over 30 years.	La Svizzera ha svolto un ruolo pionieristico in questo campo per oltre 30 anni.
Disability and old-age pensions	Rendita d'invalidità e rendita di vecchiaia
- Verordnung des EDI über den Datenaustausch für die Prämienverbilligung (VDPV-EDI) Änderung vom 27. November 2013	- Ordinanza del DFI sullo scambio di dati relativi alla riduzione dei premi (OSDRP-DFI) Modifica del 27 novembre 2013
The efforts pursued by the Federal Council in these areas in recent years are to be continued – for example, the quality strategy, the cost containment programme, or coordinated care and the prevention of non communicable diseases.	Il Consiglio federale porterà avanti i lavori già avviati gli anni scorsi in questi settori, come per esempio la strategia della qualità, il programma di contenimento dei costi, le cure coordinate e la prevenzione delle malattie non trasmissibili.
To this end, at a kick-off meeting held on 25 March 2024, the FOPH presented its planned procedure to various umbrella associations .	A tal fine, il 25 marzo 2024 l'UFSP ha presentato il progetto a diverse organizzazioni nazionali in occasione di una riunione di kick-off.
Research reports on the health policy surveys of the Commonwealth Fund Foundation (CWF) contain internationally comparable data.	I rapporti di ricerca sulle indagini di politica sanitaria della fondazione Commonwealth Fund (CWF) contengono dati comparabili a livello internazionale.
- planned publications	- pubblicazioni previste
Since 1 January 2020, the FOPH has been responsible enforcing the rules on integrity and transparency in the Therapeutic Products Act and the obligation to pass on discounts according to the Federal Act on Health Insurance.	Dal 1° gennaio 2020 l'UFSP è competente per l'esecuzione del disciplinamento sull'integrità e la trasparenza nella legge sugli agenti terapeutici e l'obbligo di ripercussione degli sconti secondo la legge federale sull'assicurazione malattie.
Risk groups	Gruppi a rischio
How many foreign diplomas are being recognised in the different professions?	Quanti diplomi esteri vengono riconosciuti nelle singole professioni?
However, the studies were mostly of poor quality and highly heterogeneous with regard to setting, intervention measures, populations and results.	Tuttavia, gli studi erano in gran parte di bassa qualità e molto eterogenei per quanto riguarda contesto, misure di intervento, popolazioni e risultati.
The reports are shown directly on this page or a link is provided.	I rapporti possono essere consultati direttamente qui sotto o ai link indicati.
How high is their drug consumption?	Qual è il consumo di medicamenti?
In consultation with the latter, the insurer will decide whether the costs of the treatment abroad can be reimbursed (see the conditions specified in the information letter dated 8 April 2008 on medical treatment abroad; available in French/German).	Dopo aver consultato il suo servizio del medico di fiducia, l'assicuratore deciderà se rimborsare i costi di tale trattamento all'estero (si vedano le condizioni nella lettera informativa dell'8 aprile 2008 sul trattamento medico all'estero).
- furniture,	- nei mobili,
A national system for monitoring healthcare-associated infections (HAIs) and their influencing factors (structures and processes) has been set up and is in operation.	Viene istituito e gestito un sistema nazionale di monitoraggio delle infezioni correlate all'assistenza (ICA) e dei loro fattori d'influenza (strutture e processi).
M8: Seamless monitoring in affected recycling plants M9: Comply with international standards of measurement quality M10: Managing the correct disposal of radioactive waste M11: Rist-based monitoring concept for the import, export and transit of goods and on the entry of persons M12: Coordinated and targeted use of measuring teams M13: Ensure operational readiness in particular situations |	M8: Attuare la sorveglianza ininterrotta nelle aziende di riciclaggio M9: rispettare gli standard internazionali di qualità delle misurazioni M10: gestire il corretto smaltimento di oggetti radiologicamente contaminati M11: elaborare un piano di sorveglianza in funzione dei rischi per l'importazione, l'esportazione e il transito di merci e l'ingresso di persone nel territorio nazionale M12: impiegare in modo coordinato e mirato le squadre di misurazione M13: garantire la prontezza operativa in situazioni particolari |
International perspective: the WHO	L'azione dell'OMS sul piano internazionale
This trend is accelerating as a result of excessive and inappropriate use of antibiotics in humans and livestock, poor-quality drugs, inadequate laboratory capacity, lack of surveillance and deficiencies in the regulation of antibiotic use.	Questo sviluppo è accelerato dall'uso elevato e inappropriato dei medicamenti antimicrobici nell'essere umano e negli animali, dai medicamenti di cattiva qualità, dalle scarse capacità di laboratorio, dalle carenze nella sorveglianza e dal disciplinamento insufficiente dell'uso degli antimicrobici.
- In the event of a pandemic vaccinating those who wish to be	- Vaccinare, in caso di pandemia, le persone che lo desiderano
This page tells you which advantages are inadmissible and which ones are permitted.	Informatevi su questa pagina su quali vantaggi sono consentiti e quali no.
The competent cantonal IV/AS office will then examine what support is appropriate in conjunction with your employer.	A quel punto, l'ufficio AI cantonale potrà verificare se sono indicate misure di sostegno in collaborazione con il datore di lavoro e, se sì, quali.
COVAX initiative: global distribution of Covid-19 vaccines	Iniziativa COVAX: distribuzione globale di vaccini anti-COVID-19
- Structure and content of training and exam for a certificate of competence	- Ricambio d'aria e impianti di ventilazione
Here you can read our research and evaluation reports, legal opinions and annual reports online, and in some cases order print copies.	Qui sono disponibili online i rapporti di ricerca e valutazione, le perizie legali o le relazioni annuali dell'UFSP, in parte ordinabili anche in formato cartaceo.
- Shortness of breath and breathing problems	- affanno e difficoltà respiratorie;
What needs to be documented?	Cosa deve essere documentato?
Risk compensation was introduced in order to counteract the incentive for health insurers to insure only healthy individuals, i.e. to engage in risk selection.	La compensazione dei rischi è stata creata per contrastare l'incentivo per gli assicuratori-malattie ad assicurare persone il più possibile sane.
But the virus can continue to change, so you're never safe from infection.	Tuttavia, se il virus continua a mutare, non si può escludere un nuovo contagio.
Further information on the obligations of economic operators in Switzerland can be found on the Swissmedic website: Medical devices (swissmedic.ch).	Ulteriori informazioni sugli obblighi degli operatori economici in Svizzera sono disponibili sulla pagina web di Swissmedic: Dispositivi medici (swissmedic.ch).
Six of the institutions signed an ongoing contract and will continue to participate in the competence network.	Sei istituti hanno sottoscritto un contratto impegnandosi a continuare a partecipare alla rete creata.
The Federal Social Insurance Office's “Ratgeber Sozialversicherung” (Social Insurance Adviser) provides small and medium-sized enterprises with a comprehensive overview of the individual insurance schemes as well as useful assistance on how to deal with social security companies.	La «Guida assicurazioni sociali» dell'Ufficio federale delle assicurazioni sociali offre alle piccole e medie imprese (PMI) un'esaustiva panoramica delle singole assicurazioni ed è un utile manuale per l'applicazione delle assicurazioni sociali.
In addition, the laboratory identifies itself via its own UID/BUR number when reporting.	Inoltre, il laboratorio si identifica al momento della dichiarazione utilizzando il proprio numero UID/BUR.
You can find information on this subject on the following pages.	Ulteriori informazioni sono disponibili alle pagine sotto indicate:
- The documents submitted with the request must also contain the following information (Article 9 NarcAO):	- I documenti di richiesta devono inoltre contenere le informazioni seguenti (art. 9 ODStup):
The FOPH analyses data from several registers and makes them available to the public.	L'UFSP analizza i dati provenienti da diversi registri e li mette a disposizione del pubblico.
In the case of protracted incapacity for work: registering with the federal disability benefits authority	In caso di incapacità lavorativa a lungo termine: comunicazione all'assicurazione invalidità
Last modification 14.09.2023	Ultima modifica 14.06.2024
Antiviral drugs are only available on prescription.	Medicamenti antivirali possono essere dispensati solamente dietro prescrizione medica.
The topics discussed were (i) safe and sustainable by design (SSbD), (ii) analytical challenges of micro- and nano plastics in food, (iii) challenges arising specifically from nanotechnology to the adaptation of the European Regulation on Registration, Evaluation, Authorisation and Restriction of Chemicals (REACH) and, (iv) the testing and development of strategic approaches for the management of new materials in chemical safety, exemplified by nanocarriers.	In questo evento di un giorno, sono stati discussi i seguenti argomenti: (i) il design sostenibile e sicuro (SSbD), (ii) le sfide analitiche delle micro e nanoplastiche negli alimenti, (iii) le sfide dell'adattamento del Regolamento europeo sulla registrazione, la valutazione, l'autorizzazione e la restrizione delle sostanze chimiche (REACH) alle esigenze specifiche della nanotecnologia e (iv) utilizzando l'esempio dei nanocarrier, l'esame e lo sviluppo di approcci strategici per la gestione dei nuovi materiali nella sicurezza chimica.
- basic and further training of healthcare professionals on managing diversity;	- la formazione e il perfezionamento dei professionisti della salute nella gestione della diversità
- Quality strategy HIA	- Professioni mediche
An OECD report on the current knowledge on the risks and impacts of nanomaterials in waste streams concluded that modern waste treatment plants are generally able to retain or eliminate nanomaterials.	Un rapporto dell'OCSE sullo stato attuale delle conoscenze in merito ai rischi e agli impatti dei rifiuti contenenti nanomateriali è giunto alla conclusione che di norma i moderni impianti di trattamento dei rifiuti sono in grado di trattenere o eliminare i nanomateriali.
5 KVG) :	5 LAMal):
The legislation on handling nanomaterials is amended on an ongoing basis in line with the latest scientific findings and harmonised with European law.	Le disposizioni giuridiche riguardanti l'utilizzo dei nanomateriali sono costantemente adeguate alle conoscenze attuali e armonizzate con il diritto europeo.
The certificate of competence comprises three modules – the fundamentals module, the technologies module and one of seven different modules on treatment-specific knowledge and skills (TKS), covering all the treatments for which a certificate of competence is required.	Struttura e contenuti di una formazione e di un esame per l'ottenimento di un attestato di competenza
Promote public awareness and involve persons directly affected in infection prevention (PC-2)	Sensibilizzare la popolazione e coinvolgere i diretti interessati nella prevenzione delle infezioni (PL-2)
Antibiotic-resistant bacteria (whether pathogenic or not) are also present just about everywhere, because bacteria and fungi have been making them to defend themselves for billions of years.	E siccome da miliardi di anni batteri e funghi fabbricano loro stessi antibiotici per difendersi, troviamo batteri resistenti (patogeni e non patogeni) in ogni angolo del pianeta.
Letter of communication: May 2009 Extension of the Agreement on the Free Movement of Persons to Romania and Bulgaria	Libera circolazione anche per Bulgaria e Romania
People from Ukraine in need of protection require health information.	Le persone fuggite dall'Ucraina in cerca di protezione hanno bisogno di informazioni sanitarie.
The radon map of Switzerland has been revised on this basis.	La mappa del radon della Svizzera è stata rielaborata su questa base.
On the basis of these tests, the parents can select an embryo not affected by any predisposition to severe disease for transfer to the uterus.	Grazie a questo tipo di esami, i genitori possono scegliere un embrione non interessato da una predisposizione per una grave malattia e farlo trasferire nell'utero.
Moreover, the introduction of RPS (Radiation Portal Switzerland) as a contemporary online database for all radioactive sources received commendation in the report for facilitating improved information exchange among authorities, cantonal police, license holders, and bolstering oversight over radioactive materials throughout their lifecycle, from utilization to disposal in Switzerland.	Anche l'introduzione di RPS (Radiation Portal Switzerland) come moderno database online per tutte le sorgenti radioattive è stata sottolineata positivamente nel rapporto, in quanto migliora lo scambio tra le autorità, la polizia cantonale e i titolari delle licenze e aumenta il controllo sul materiale radioattivo durante tutto il suo utilizzo fino allo smaltimento in Svizzera.
List of authorised health insurers	Elenco degli assicuratori-malattie autorizzati
Current FOPH notifications for licence holders and insurers related to drugs on the specialities list	Comunicati attuali dell'UFSP sui medicamenti dell'ES, rivolti ai titolari di omologazioni o agli assicuratori.
- International relations	- Relazioni internazionali
8 KLV). A nurse works together with the patient or their relatives (Art.	Il medico può dichiarare necessarie determinate prestazioni di cura (art. 8 OPre).
On request this list may be handed out to those responsible for conducting a pilot trial.	Su richiesta, questo elenco può essere trasmesso ai responsabili per lo svolgimento di una sperimentazione pilota.
Universität Bern, Inselspital, Stand 21.06.2022	Universita die Berna, Inselspital, Stato al 21.06.2022
The solvency test is used to assess whether health insurers have adequate financial reserves.	Il test di solvibilità, da compilare a inizio anno, verifica se gli assicuratori malattie dispongono di riserve sufficienti.
On 7 March 2010, the Swiss population voted in favour of the constitutional article governing human research by a substantial majority of 77.2%.	Il 7 marzo 2010, il Popolo svizzero ha accolto a larga maggioranza (77,2 %) l'articolo costituzionale sulla ricerca sull'essere umano.
Therefore, the Federal Office of Public Health (FOPH) has commissioned the Swiss Tropical and Public Health Institute (Swiss TPH) to review academic literature for surveys targeting study participants. The goal is to highlight the methodologies employed in these surveys and identify their respective strengths and weaknesses.	Per questo motivo l'UFSP ha incaricato l'Istituto svizzero di salute pubblica e tropicale (Swiss TPH) di ricercare nella letteratura scientifica sondaggi condotti fra partecipanti a studi e di indicare i metodi impiegati come pure i relativi vantaggi e svantaggi.
39 KVG).	39 LAMal).
Restrictive measures such as electronic monitoring, locking up, bedside rails or isolation and treatments without consent are prohibited as a rule. Nevertheless, such measures or treatments may be arranged subject to strict conditions.	Le misure di contenzione come la sorveglianza elettronica, la reclusione, la posa di sponde ai letti o l'isolamento e i trattamenti senza consenso sono sostanzialmente vietati e possono essere ordinati soltanto a condizioni restrittive.
8a KLV) to accurately assess the patient's needs.	I bisogni di prestazioni di cura sono valutati da un infermiere in collaborazione con il paziente o i suoi familiari (art. 8a OPre).
Also available for download are a report template, instructions, a technical annex and FAQs.	Nella rubrica Download sono disponibili anche un modello per il rapporto, una guida, un allegato tecnico e una serie di domande frequenti (FAQ).
Employee protection (thresholds and recommended levels)	Protezione dei lavoratori (valori limite e di riferimento)
A substantial proportion of these incidents could be avoided.	Questi incidenti potrebbero essere in gran parte evitati.
The nanoscale properties of nanomaterials do not only raise new toxicological questions, but also require that existing legal provisions are challenged for their appropriateness for nanomaterials.	Le loro proprietà specifiche non solo pongono nuove questioni tossicologiche, ma richiedono anche una riflessione sull'eventuale necessità di completare le attuali disposizioni legali.
Procedure for exercising the option for France	Modalità di esercizio del diritto di opzione con la Francia
The Reproductive Medicine Act (RMA) specifies the conditions under which assisted reproductive techniques may be used. The purpose of the regulations is to protect human dignity, privacy and the family.	La legge sulla medicina della procreazione (LPAM) sancisce a quali condizioni possono essere impiegati i metodi di procreazione con assistenza medica.
NANoREG was concluded in 2017.	Il progetto NANoREG si è concluso 2017.
This field of research and industrial application is called nanocatalysis.	Questo settore di ricerca e di applicazione industriale prende il nome di nanocatalisi.
Building on this, the event in Switzerland focused on their implementation.	L'evento di Montreux si è concentrato sull'attuazione delle misure.
- Making health promotion accessible to all	- Impiego appropriato di antibiotici
- agree to the terms of the scientific study and provide written consent to participation in the pilot trial.	- sono dʼaccordo con le condizioni dello studio scientifico e forniscono il loro consenso scritto alla partecipazione.
As a sign of the exemplary nature of the SwissPedDose project, an article on the development of the project appeared in the European Journal of Pediatrics in late 2021. The article can be accessed at the following link:	A fine 2021, a coronamento dell'esemplarità del progetto SwissPedDose, sullo European Journal of Pediatrics è stato pubblicato un articolo che ne descrive la genesi; può essere consultato al seguente link: https://rdcu.be/cATYm.
- How exactly is the training for a certificate of competence to be structured?	- com'è strutturata esattamente la formazione per l'ottenimento di un attestato di competenza?
Dental treatment for refugees: information about responsibility and funding (also in Ukrainian and Russian).	Cure odontoiatriche per i profughi: informazioni circa le responsabilità e il finanziamento (anche in ucraino e russo).
Last modification 04.07.2024	Ultima modifica 12.08.2024
Pre-implantation genetic diagnosis I (2005) (PDF, 279 kB, 01.12.2005)NCE opinion no. 10/2005 of the National Advisory Commission on Biomedical Ethics (German only) (commissioned by the FOPH)	Diagnostica preimpianto I (2007) (PDF, 279 kB, 01.12.2005)Parere N° 10/2005 della Commissione nazionale d'etica per la medicina (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
In most cases, such postings can proceed on the basis of bilateral agreements.	Nella maggior parte dei casi, il loro distacco è però possibile in base ad accordi bilaterali.
The division is in charge of the delegation of the duties of the national cancer registry and the children's cancer registry as well as the supervision of the people and organisations commissioned with the duties delegated.	La divisione assicura la delega di compiti del servizio nazionale di registrazione dei tumori e del registro dei tumori pediatrici nonché la vigilanza sulle persone e organizzazioni incaricate di tali compiti.
- women who are pregnant or breastfeeding;	- delle donne incinte o che allattano;
Supervisory data, such as premiums, benefits, administration costs, accrued liabilities and reserves can be found under «Documents».	I dati di vigilanza come premi, prestazioni, onere amministrativo, accanto-namenti e riserve sono archiviati nella rubrica «Documenti».
For example, it works to increase the number of people gaining professional qualifications (implementing the legislation promoting training and education) and helps improve working conditions so that nurses remain in the profession for longer (drafting federal legislation on working conditions in nursing).	Così si prodiga per aumentare il numero di diplomati (esecuzione della legge federale sulla promozione della formazione in cure infermieristiche) e contribuisce a migliorare le condizioni di lavoro in modo che gli infermieri permangano più a lungo nella professione (elaborazione della legge federale sulle condizioni di lavoro nel settore delle cure infermieristiche).
removal of tattoos and permanent make-up by means of intense pulsed light (IPL);	tatuaggi e trucco permanente mediante sorgenti di luce pulsata non coerente ad alta intensità (IPL);
The discounts a doctor receives from a laboratory therefore cannot be used for quality improvement.	Gli sconti che un medico ottiene eventualmente da un laboratorio non possono essere traslati per migliorare la qualità dei trattamenti.
To carry out a recognised measurement of radon levels, you should contact one of the measurement services, listed below:	Per effettuare una misurazione riconosciuta, occorre rivolgersi ad uno dei servizi di misurazione presente nel seguente elenco:
- provides for themselves: for instance to simplify their own working processes, such as the electronic transmission of medical prescriptions;	- per sé, ad esempio per semplificare i propri processi operativi (ad es. con la trasmissione per via elettronica delle prescrizioni mediche);
The programme's principal measures have been integrated in the FOPH's tasks and the federal government's strategies since 2018.	Dal 2018 le principali misure del programma sono state integrate nei compiti dell'UFSP e nelle strategie della Confederazione.
- issuing licences to institutions, physicians and patients	- rilasciare autorizzazioni a istituzioni, medici e pazienti;
- Medicines LawMarius Meinguet / Simon Ruf	- Diritto dei medicamenti assicurazione malattieMarius Meinguet / Simon Ruf
Improved public information	Informazione ai cittadini ottimizzata
The implementation of these initiatives is intended to help promote digitalisation in the healthcare sector and contribute to achieving the objectives of the Federal Council's 2020-2030 health policy strategy.	Con la loro attuazione si intende contribuire alla promozione della digitalizzazione nel settore sanitario e al raggiungimento degli obiettivi della strategia 2020–2030 del Consiglio federale.
Dispensing categories as of January 2019	Categorie di dispensazione da gennaio 2019
Relatives providing care and nursing (also known as family carers) are people of all ages, including children and teenagers, performing care and nursing tasks for a family member in need of support.	Per familiari assistenti si intendono persone di tutte le fasce d'età (incl. bambini e adolescenti) che assumono compiti di assistenza e di cura di un familiare bisognoso di sostegno.
Ask for an emergency appointment if the symptoms get worse.	Se i sintomi si aggravano, richiedete un consulto urgente.
- Communicable DiseasesParham Sendi	- Malattie trasmissibiliParham Sendi
Sunglasses	Occhiali da sole
The EPR also requires several further developments within the healthcare sector: of IT systems' interoperability, of systematic interprofessional collaborations and of patients themselves taking on a more active role.	La CIP richiede diverse evoluzioni nel settore sanitario: un'interoperabilità dei sistemi informatici, una collaborazione interprofessionale sistematica e un ruolo attivo dei pazienti.
The two support programmes “Interprofessionality in healthcare” and “Development of relief services for family caregivers” aim to help recruit more domestic healthcare professionals and better coordinate cooperation between these service providers.	Il programma di promozione «Offerte di sostegno e di sgravio per le persone con attività lucrativa che assistono e curano i propri familiari 2017-2020» mira a sostenere finanziariamente la ricerca per trovare soluzioni d'aiuto per le persone che si occupano di familiari bisognosi di cure.
Data from the Swiss Health Survey (SHS) have been specifically analysed with regard to health inequalities:	BFS Aktuell: Gesundheit der Migrationsbevölkerung - pubblicazione dell'Ufficio federale di statistica (in tedesco)
This aim was pursued and developed in the measure packages II and III, as well as the National Strategy on Addiction (2017-2024).	Questo è stato perseguito e ulteriormente sviluppato nei pacchetti di misure II e III, così come nella Strategia nazionale sulle dipendenze (2017-2024).
- retention,	• fidelizzazione,
Suva and the other accident insurers promote the prevention of non-occupational accidents. Together they operate the Swiss Council for Accident Prevention (BFU).	La Suva (INSAI) e gli altri assicuratori-infortuni promuovono la prevenzione degli infortuni non professionali e gestiscono insieme l'Ufficio prevenzione infortuni (UPI).
If a person has already completed a certificate of competence with an extended TKS module, they will only have to complete the regular TKS module for any subsequent certificate of competence as they have already passed the exam for the extended part.	Se una persona ha già ottenuto un attestato di competenza con modulo CCT esteso, per il successivo attestato di competenza deve svolgere soltanto il modulo CCT regolare, poiché ha già superato l'esame per la parte estesa.
- Regulation on Cosmetics	- Regolamento sui prodotti cosmetici
of the EU regulation on medical devices (MDR), the manufacturer is responsible for safety: "Unless they come into contact only with intact skin, devices shall be designed and manufactured in such a way as to reduce as far as possible the risks associated with the size and properties of the particles that may penetrate or enter the patient's or user's body.	del regolamento UE relativo ai dispositivi medici (MDR), è il fabbricante a rispondere della sicurezza: «I dispositivi sono progettati e fabbricati in modo tale da ridurre, per quanto possibile, i rischi connessi alle dimensioni e alle proprietà delle particelle che sono o possono essere rilasciate nel corpo del paziente o dell'utilizzatore, salvo che entrino in contatto solo con la pelle intatta.
The graphics were developed by taglab GmbH.	I grafici sono stati sviluppati da taglab Ltd.
Heat flyer “Protection against heat” for health professionals	Volantino destinato ai professionisti «Come proteggersi dalla calura»
This study reflects how much people in Switzerland know about human research and the laws governing it and what their attitudes are eight years down the line. It was carried out between March and May 2018.	A otto anni dalla votazione, il presente studio vuole fare il punto della situazione sulle conoscenze e la posizione della popolazione in merito alla ricerca sull'essere umano e ai suoi disciplinamenti.
Even after this, patients capable of judgement are still entitled to change their mind and withdraw their consent at any time.	Dopo essere stato informato, il paziente capace di discernimento mantiene il diritto di cambiare parere e di revocare il proprio consenso.
Switzerland is committed to facilitate access to medicines while safeguarding the protection of intellectual property rights which are drivers for research and innovation.	La Svizzera si impegna per facilitare l'accesso ai medicamenti, ma anche per la tutela della proprietà intellettuale come incentivo alla ricerca e all'innovazione.
Here you will find an overview of all federal measures relating to carers and family caregivers for private individuals, healthcare professionals and health policymakers.	Qui è disponibile una panoramica di tutte le misure della Confederazione sul tema dei familiari assistenti e curanti per privati, professionisti della salute e politici che si occupano di sanità.
- Monitoring RMA: Key results 2019 (PDF, 251 kB, 19.07.2021)	- Monitoraggio LPAM: Risultati principali 2019 (PDF, 246 kB, 19.07.2021)
An overview of the results of relevant empirical studies (2016) (PDF, 634 kB, 20.12.2016)Sociological review by Prof. Thomas Lemke and Jonas Rüppel, Dipl.-Soz., Dipl.-Psych., Goethe University, Frankfurt am Main, November 2016 (German only) (commissioned by the FOPH)	Una panoramica sui relativi risultati di studi empirici (2016) (PDF, 634 kB, 20.12.2016)Perizia di scienze sociali del Prof. Dr. Thomas Lemke e di Jonas Rüppel, Dipl.-Soz., Dipl.-Psych., Goethe-Universität, Francoforte sul Meno, novembre 2016 (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
- Environment & health	- Promozione della salute & prevenzione
Degree in law (University of Bern), advocate; CAS in public administration (University of Bern)	Diploma universitario in diritto (Università di Berna), avvocato; CAS in Public Administration (Università di Berna)
- If possible stand at least one metre away from the person you're talking to	- Se possibile tenere una distanza minima di un metro dall'interlocutore.
The contracting parties must notify the FOPH within one week of conclusion of the agreement.	Le parti alla convenzione devono informare l'UFSP entro una settimana dalla stipulazione della convenzione.
In addition, the division is currently handling the issues of antibiotic resistance, infections acquired in hospitals and care homes, and vaccinations.	Oltre a ciò, la divisione attualmente sta elaborando gli ambiti tematici delle resistenze agli antibiotici, delle infezioni acquisite negli ospedali e nelle case di cura e delle vaccinazioni.
Without a health agreement with the EU, Switzerland has no secure access to the relevant mechanisms, the cooperation on health takes place on a case-by-case (or ad hoc) basis, and is limited to crises such as the COVID-19 pandemic.	Senza un accordo nel settore della sanità con l'UE, la Svizzera non ha un accesso sicuro ai meccanismi pertinenti; la cooperazione nel settore sanitario avviene nell'ambito di casi specifici (ad hoc) ed è circoscritta a situazioni di crisi, come la pandemia di COVID-19.
Initial Situation	Situazione iniziale
- rising health costs;	- aumento dei costi sanitari
2019 With the second phase in the revision of the legislation on therapeutic products, the changes proposed under the Heim Postulate enter into effect. Under these, the Federal Council takes various actions to expand the scope available to the parties responsible for ensuring the provision of medicinal products for patients.	2019 Le modifiche proposte nell'ambito del postulato Heim entrano in vigore nel 2019, con la seconda tappa della revisione della LATer, e permettono al Consiglio federale di adottare diverse misure per ampliare il margine di manovra dei fornitori di prestazioni al fine di rafforzare la garanzia di approvvigionamento dei pazienti.
- The patient has to travel for a certain period for personal or professional reasons	- il paziente deve partire per un determinato periodo per motivi personali o professionali.
port-wine stains;	angiomi piani;
Pesticides and biocides	Prodotti fitosanitari e biocidi
If the healthcare professional does not comply with your request, or does not comply in full, you can contact the competent authority in your canton.	In caso di reticenza o rifiuto, il paziente può appellarsi alle istanze competenti del proprio Cantone.
In this way, Switzerland is able to obtain internationally comparable data on health policy topics which can be used in shaping our health system.	Ciò le permette di ottenere dati comparabili sul piano internazionale su temi di politica sanitaria, utili per lo sviluppo del suo sistema sanitario.
In all of the instances listed above, the medicinal products concerned may only be dispensed by the pharmacists themselves, and such dispensing shall always be documented.	In tutti i casi summenzionati i medicamenti devono essere dispensati personalmente dai farmacisti e la dispensazione documentata.
Individuals affected by serious side effects also have the possibility of applying to the federal government for compensation or indemnification for uncovered consequential costs.	Le persone colpite da gravi effetti collaterali hanno anche la possibilità di chiedere alla Confederazione un indennizzo o una riparazione morale per i costi conseguenti non coperti.
On behalf of the ANQ (the Swiss National Association for Quality Development in Hospitals), Swissnoso has been using the surveillance module to track SSIs since 2009. It monitors various types of operation in the fields of visceral surgery, gynaecology, orthopaedics, cardiac and spinal surgery.	Su incarico dell'Associazione nazionale per lo sviluppo della qualità in ospedali e cliniche (ANQ), Swissnoso rileva con il modulo «Sorveglianza delle ISC» lo sviluppo delle infezioni del sito chirurgico dal 2009, monitorando numerosi tipi di inter-vento nei settori della chirurgia addominale, ginecologia, ortopedia, cardio-chirurgia e chirurgia vertebrale.
Normally you should be able to continue as usual, going to work and attending events or celebrations.	Normalmente potete continuare le vostre attività, andare a lavorare, assistere ad avvenimenti pubblici oppure a funzioni.
- The care services must be delivered by approved healthcare providers.	- le prestazioni di cura sono state dispensate da un fornitore di prestazioni autorizzato.
But infants with flu may display quite different symptoms, for example acute intestinal problems or only a fever. Infants can also suffer more serious and protracted complications such as pneumonia.	In quelli più piccoli, invece, l'influenza può assumere altre forme che a volte si avvicinano a una gastroenterite acuta o a una febbre isolata, e possono insorgere complicazioni più gravi e persistenti come la polmonite.
- The HTA report is submitted to a review group, consisting of four or five independent experts, who evaluate the scientific quality of the report.	- Il rapporto HTA viene sottoposto a un gruppo di revisione composto da 4-5 esperti indipendenti che ne esaminano la qualità scientifica.
What's the FOPH doing?	Stampare contatto
It also operates in line with the Accident Insurance Act (AIA), the Military Insurance Act (MilIA) and the respective implementing ordinances.	Con il presente rapporto, edito per la prima volta nel 2017, l'autorità di vigilanza intende assicurare trasparenza nelle sue attività.
- Schweizerischer Podologen-Verband (SPV/OPS)	- Schweizerischer Podologen-Verband (SPV);
- Swiss Accident Insurance Fund (Suva)	- Istituto nazionale svizzero di assicurazione contro gli infortuni (Suva);
Diacetylmorphine (pharmaceutical heroin) substitution treatment is intended for individuals with a severe heroin addiction. It is administered in specialist centres.	Una terapia sostitutiva a base di diacetilmorfina (forma farmaceutica dell'eroina) è indicata per chi soffre di una dipendenza grave dall'eroina ed è dispensata in centri specializzati.
The Health Foreign Policy 2019–2024 will be reviewed within six years at most.	La PES 2019–2024 sarà riesaminata entro un termine massimo di sei anni.
Organisation	Organizzazione
Change taking effect on 1 January 2018 (amendment of Art. 6 KVV)	Novità dal 1° gennaio 2018 (modifica dell'articolo 6 OAMal)
Under Article 55 TPA, the waiving of delivery costs is deemed an advantage, which is only permitted if it is disclosed as a discount or refund in accordance with the provisions under Art. 55 para.	L'abbuono delle spese di consegna è un vantaggio secondo l'articolo 55 LATer, ammesso soltanto come sconto di prezzo o rimborso conformemente all'articolo 55 capoverso 2 lettera d LATer (cfr.
- Benefits LegislationDavid Stirnimann	- Diritto delle prestazioniDavid Stirnimann
From the federal government's point of view, appropriate healthcare should be available to everyone – regardless of sex, age or sociocultural background.	La Confederazione ritiene che il sistema sanitario debba consentire a tutti di beneficiare di prestazioni adeguate, indipendentemente dal sesso, dall'età e dalla provenienza socioculturale.
Motion 21.3453 – Scientific monitoring of cases of long COVID (in French, German and Italian)	Mozione 21.3453 - Assistenza scientifica per i casi di COVID lunga
Optimising the individual premium reduction	Riduzione individuale dei premi ottimizzata
Cross-border commuters from EU/EFTA/UK who hold a G permit are subject to compulsory health insurance from the date their employment contract begins.	I lavoratori frontalieri provenienti dall'UE/AELS/UK detentori di un permesso G hanno l'obbligo di assicurarsi dall'inizio del loro contratto di lavoro.
Healthcare professionals who want to involve parents in decisions or at least keep them informed will explain to minor patients how important it is to share information with their parents and advise them accordingly.	Quando appare preferibile rendere partecipi i genitori al processo decisionale o perlomeno tenerli al corrente, il professionista della salute deve spiegare al paziente minorenne l'importanza di condividere tali informazioni con i propri genitori e consigliarlo.
- Medicinal products for paediatric use	- Medicamenti pediatrici
Typical sources of optical radiation include the sun, lamps, laser light and solaria.	Tipiche fonti di radiazioni ottiche sono il sole, le lampade, i laser o i solarium.
The results of these activities are published here:	I risultati sono pubblicati qui:
- Schweizerische Gesellschaft für medizinische Kosmetik (SGMK)	- Schweizerische Gesellschaft für medizinische Kosmetik (SGMK);
They are used in particular to provide superior resistance to plastic fibres and films, but can also improve other non-mechanical properties (protection against UVs, fireproof materials, anti-corrosive coatings, etc.).	Servono principalmente a garantire una resistenza maggiore delle fibre e delle pellicole plastiche, ma possono anche migliorare altre proprietà non meccaniche (protezione contro i raggi UV, materiali ignifughi, rivestimenti anticorrosivi, ecc.).
21.10.2020: Press release regarding the launch of the action plan (in German, French and Italian)	Scheda informativa per il pubblico (PDF, 309 kB, 01.02.2024)Informazione al pubblico sulla procedura in caso di rinvenimento di materiale radioattivo
Last modification 20.07.2023	Ultima modifica 20.07.2023
For basic care: CHF 52.60 per hour.	per le cure di base: 52,60 franchi all'ora.
In view in particular of the subsequent referral to the Federal Council of the Ettlin Motion (22.3859) ‘Master Plan for digital transformation in the healthcare sector: application of legal standards and use of existing data' on 26 September 2023, the demands of which include the mandatory provision of unique identifiers and anti-tampering devices on all packaging of medicines for human use (Item 2), the work on the draft ordinance for nTPA Article 17a has now resumed.	I lavori al progetto di ordinanza relativo all'articolo 17a nLATer sono stati riavviati in particolare con la trasmissione, il 26 settembre 2023, della mozione Ettlin (22.3859) «Masterplan per la trasformazione digitale nel settore sanitario.
In view of this unsatisfactory situation, parliament decided to amend the Narcotics Act (NarcA) to create the possibility for a limited period of ten years to test the impact of new regulatory approaches to the way cannabis is handled.	In risposta a questa situazione insoddisfacente, il Parlamento ha deciso di creare nella LStup, per una durata limitata a dieci anni, la possibilità di valutare l'effetto di nuovi approcci di regolamentazione del consumo della canapa.
- the particle has an elongated shape, such as a rod, fibre or tube, where two external dimensions are smaller than 1 nm and the other dimension is larger than 100 nm;	- la particella ha una forma allungata - bastoncello, fibra o tubo - e le sue due dimensioni esterne sono inferiori a 1 nm, mentre l'altra dimensione è superiore a 100 nm;
Despite these consequences, some States are maintaining their repressive approach and levying severe penalties, including death penalty for drug-related crimes.	Ciononostante alcuni Stati continuano ad adottare un modello repressivo e applicano sanzioni severe, fino alla pena capitale, per reati legati alla droga.
In order to meet this duty of care, each company must therefore consider various points before chemical products are first used:	Per adempiere all'obbligo di diligenza, ogni azienda deve quindi procedere a diverse riflessioni precedentemente al primo uso di prodotti chimici:
Within the framework of the summit, Switzerland worked closely with international actors, including the WHO, the OECD and various partner countries.	Nel quadro del vertice, la Svizzera ha collaborato strettamente con attori internazionali, tra cui l'OMS, l'OCSE e diversi Paesi partner.
To implement the strategies, the Department for the Prevention of Non-Communicable Diseases works closely with numerous stakeholders at the national, cantonal and regional levels.	Per l'attuazione di queste strategie, la divisione collabora strettamente con numerosi attori a livello federale, cantonale e regionale.
The FOPH works on various health issues requiring international coordination.	Varie materie sanitarie di competenza dell'UFSP richiedono un coordinamento internazionale.
The WHA, as the WHO's supreme decision-making body is responsible for determining the organisation's policies, appointing the WHO's Director-General, overseeing financial matters, and reviewing and approving the proposed programme budgets.	L'AMS, massimo organo decisionale dell'OMS, definisce la politica dell'organizzazione, nomina il direttore generale, supervisiona la politica finanziaria dell'organizzazione ed esamina e approva il budget di programma proposto.
The actual costs are covered, with no financial limits.	Sono assunte le spese effettive, senza limitazioni finanziarie.
The programme's 50-odd projects have been bundled into four groups, and should gradually be embarked on and pursued.	I circa 50 progetti sono articolati in quattro pacchetti e dovranno essere attuati gradualmente.
Triennial review of pharmaceuticals in 2018	Riesame triennale delle condizioni di ammissione nel 2018
Geneva as international health capital	Ginevra quale capitale internazionale della salute
Monitoring these markers in wastewater enables the estimation of temporal trends and spatial differences in consumption.	Il monitoraggio di questi marker nelle acque reflue consente di stimare le tendenze temporali e le differenze spaziali nel consumo.
These presentations are available in German and French.	Le presentazioni sono disponibili in tedesco e francese.
Contact & location	Contatti & sede
These activities permitted evaluations to be made of the percentage of the population that had immunity to the coronavirus as a result of previous infection, vaccination or both.	In questo modo è stato possibile stimare la quota di popolazione che aveva acquisito l'immunità al coronavirus in seguito a un'infezione, alla vaccinazione o a entrambe.
Nano in brief	I Nanomateriali in breve
If you're self-employed the crucial question is whether you have taken out insurance for daily sickness benefits, and what this covers.	Se siete lavoratori autonomi, è fondamentale sapere se avete stipulato un'assicurazione d'indennità giornaliera in caso di malattia e quali prestazioni fornisce.
Further information: Konzeptpapier zur Gesundheitskompetenz (only in German)	- Rafforzare l'alfabetizzazione sanitaria
Co-payment is subject to the regulations of the country concerned and is generally payable directly.	La partecipazione ai costi si basa sulle disposizioni di quel Paese e deve essere pagata di norma sul posto.
A European Health Insurance Card is also issued by Swiss health insurers to policyholders who are resident in an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK).	La tessera europea di assicurazione malattia (TEAM) è rilasciata dalla cassa malati svizzera anche agli assicurati domiciliati in uno Stato dell'UE/AELS o nel Regno Unito (UK).
Emergency plan for family carers (Swiss Carers)	Piano per le emergenze per i familiari curanti (Swiss Carers)
The statutory basis for the acquisition of knowledge is provided by the Federal Act on the Promotion of Research and Innovation (RIPA) and also by other general and specialist legislation pertaining to different fields.	Le basi legali per l'acquisizione di conoscenze sono la legge federale sulla promozione della ricerca e dell'innovazione (LPRI) e altre basi legali di carattere generale o speciale concernenti vari settori tematici.
Studies on this and other questions provide a foundation for translating the aims of the NOSO Strategy into concrete measures.	Studi su queste e altre domande forniscono le basi per concretizzare le misure della Strategia NOSO.
Workers active in more than one country should therefore contact the relevant AHV compensation office.	I lavoratori pluriattivi sono dunque tenuti a rivolgersi alla cassa di compensazione AVS competente.
Antibiotics are also used in animal husbandry and agriculture.	Gli antibiotici sono utilizzati anche nell'allevamento e nell'agricoltura.
8a NarcA and the Ordinance on Pilot Trials Conducted Under the Narcotics Act (NarcPT), (in German, French and Italian) are met.	Una sperimentazione pilota è uno studio scientifico da cui si traggono conoscenze sull'impatto di misure, strumenti o metodi riguardanti l'impiego della canapa per scopi non medici.
The main aim is to safeguard the health and rights of people taking part in research.	L'obiettivo primario è tutelare le persone che partecipano alla ricerca, la loro salute e i loro diritti.
Equal opportunities in healthcare	Pari opportunità nell'assistenza sanitaria
Bilateral collaboration allows public health challenges to be addressed across national boundaries.	Grazie alla cooperazione bilaterale, le questioni riguardanti la sanità pubblica possono essere affrontate a un livello transnazionale.
This is why it is so important to avoid taking them when not necessary, for example against the flu or the common cold, which are caused by viruses. Taking antibiotics in such situations is not only useless but also potentially dangerous due to side effects, and because it increases the risk of developing resistant bacteria which may then be transmitted to others.	Curare un raffreddore causato da un virus assumendo antibiotici è inutile e potenzialmente pericoloso a causa degli effetti secondari, ma soprattutto perché ogni utilizzo di antibiotici aumenta la probabilità di creare batteri resistenti, di cui ognuno può quindi diventare portatore e potenzialmente anche trasmettitore.
Switzerland actively participated in the negotiations on the amendments to to IGA (2005) and represented its interests.	La Svizzera ha partecipato attivamente ai negoziati sugli emendamenti al RSI (2005) e ha presentato i propri interessi.
Communication and Campaigns Division	Divisione campagne e comunicazione
In Switzerland, people with lower household incomes, foreign nationals (or those born abroad) and people with chronic diseases (e.g. obesity, diabetes, cardiovascular diseases) are particularly likely to forgo healthcare services.	In Svizzera, le persone con un reddito familiare più basso, i cittadini stranieri (o nati all'estero) e le persone con malattie croniche (ad esempio obesità, diabete, malattie cardiovascolari) sono particolarmente propensi a rinunciare alle prestazioni sanitarie.
The evaluation serves to answer open questions on the development of the number of participants and the impact of HIV-PrEP on the number of infections. Further information in German and French can be found in the links below.	La valutazione serve a rispondere ai quesiti in sospeso riguardanti l'evoluzione del numero di partecipanti e le ripercussioni della HIV-PrEP sul numero delle infezioni.
Switzerland has been a party to the IHR since they first came into effect in 1951.	La Svizzera è Stato Parte dell'RSI dalla sua entrata in vigore nel 1951.
Data are used as recommended by the specialists responsible.	I dati sono utilizzati conformemente alle raccomandazioni degli esperti competenti.
However, projects in this area are sporadic, and are limited in duration and scope.	Tuttavia le iniziative in questo settore rimangono isolate, con un numero di partecipanti e una durata del follow-up limitati.
The causes of disruption in the supply of medicines	Le cause delle difficoltà nell'approvvigionamento di medicamenti
The needs assessment in care homes is based on an instrument which has to meet the requirements under Art. 8b KLV (KLV amendment of 2 July 2019 - category funding of care).	La valutazione dei bisogni nelle case di cura deve basarsi su uno strumento che soddisfa i requisiti di cui all'articolo 8b OPre (modifica dell'OPre del 2 luglio 2019 > rubrica prestazioni di cura).
The survey was conducted for the first time in 2018 and again in 2022.	La prima indagine è stata condotta nel 2018, seguita da un'altra nel 2022.
Every year, there are about 64,000 deaths, including 17,000 from cancer.	Ogni anno ne muoiono circa 70 000, 17 000 delle quali di cancro.
a TKS module for at least 2 days.	un modulo CCT, almeno 2 giornate.
FOPH evaluations of drugs on the specialities list	Valutazione dell'UFSP dei medicamenti dell'elenco delle specialità (ES)
- minimum age 18 years	- maggiore età (18 anni);
In view of the exhaustive exceptions (Art. 55 para.	Nel campo d'applicazione delle disposizioni in materia di integrità, in considerazione dell'elenco esaustivo delle eccezioni (art. 55 cpv.
For now, the duty of transparency only applies to the last stage in the commercial process, i.e. purchase by professionals/organisations/their procurement companies. Discounts offered by manufacturers to wholesalers are therefore not currently affected.	L'obbligo di trasparenza riguarda per il momento solo l'ultima fase del commercio, ossia l'acquisto da parte di specialisti/organizzazioni/loro aziende acquirenti ecc. Gli sconti accordati dal fabbricante ai grossisti non sono dunque ancora contemplati.
Division Prevention of Non-communicable Diseases NCD	Divisione Prevenzione delle malattie non trasmissibili
It is intended to contribute to the development of a common understanding of health literacy in Switzerland and will be the basis for future activities.	Ciò include il raggiungimento di gruppi target svantaggiati con informazioni tradotte e facilmente comprensibili.
This letter of protection is intended to support families and girls in resisting social and family pressure.	Questa lettera di protezione intende aiutare le famiglie e le ragazze a resistere alle pressioni sociali e familiari.
Anyone who carries out an event involving class 1M, 2M, 3R, 3B or 4 laser radiation must appoint a person with a certificate level 2 for events with laser radiation in the audience zone and with a certificate level 1 for events with no laser radiation in the audience zone.	Chi organizza manifestazioni che prevedono l'impiego di radiazione laser della classe 1M, 2M, 3R, 3B o 4 deve avvalersi di una persona con attestato di competenza per le manifestazioni in cui la radiazione laser raggiunge il settore destinato al pubblico e di una persona con conferma di competenza per le manifestazioni in cui la radiazione laser non raggiunge il settore destinato al pubblico.
A great deal of uncertainty is attached to the quantification results, however, since it is not currently possible to reliably measure the annual costs of supply disruptions for Switzerland due to a lack of sufficiently structured data.	Tuttavia, i risultati della quantificazione sono viziati da un elevato grado di incertezza; attualmente non è possibile eseguire una misura attendibile dei costi annuali dei problemi di approvvigionamento in Svizzera poiché non sono disponibili sufficienti dati strutturati.
Doctors and vets are responsible for prescribing antibiotics sensibly, but it is the responsibility of patients and animal owners to make sure that the drugs are taken according to the instructions.	Medici e veterinari sono tenuti ad impiegare gli antibiotici in modo misurato e ragionevole, ma spetta ai pazienti e ai proprietari di animali utilizzarli rispettando le indicazioni dei medici.
Adopting a healthy lifestyle can help to prevent or mitigate the effects on our health of more than half of non-communicable diseases (NCDs).	Oltre la metà delle malattie non trasmissibili (non-communicable diseases, NCD) potrebbe essere evitata, o perlomeno sarebbe possibile ridurne gli effetti sulla salute, adottando uno stile di vita sano.
Nanoparticles and their magnetic properties are used in a broad range of applications, including information storage media, sample preparation in analytical chemistry (e.g. isolation and pre-concentration of analytes), fluorescence techniques (e.g. cell imaging) and the remediation of contaminated sites (e.g. as sorbents for heavy metals).	Questa proprietà viene sfruttata in diversi settori medici, come nelle applicazioni terapeutiche che prevedono la distruzione per ipertermia delle cellule tumorali, ma anche nella somministrazione di farmaci nei tessuti bersaglio o ancora in determinate tecniche di imaging medico (risonanza magnetica nucleare).
Answers are provided by statistics from medical practice.	Le cifre dalla prassi medica forniscono una panoramica in merito.
As the growing number of submissions to the Essential Human Medicines Reporting Office for National Economic Supply (NES) shows, strong painkillers (e.g., opioids), vaccines and antibiotics are particularly affected.	Il numero crescente di notifiche che giungono al centro di notifica dell'AEP mostra che quelli maggiormente interessati da tali difficoltà sono gli antidolorifici forti (p. es. oppioidi), i vaccini e gli antibiotici.
- Meningococci: invasive diseases, around 20 reported cases per year.	- Meningococco: malattia invasiva (circa 20 casi dichiarati all'anno)
If we want to prevent them or delay their onset we need a new basic attitude in healthcare: a holistic and preventive approach.	Per poterle evitare o ritardarne l'insorgenza è necessario sviluppare una nuova visione dell'assistenza sanitaria, che prenda in considerazione la salute nel suo insieme e punti sulla prevenzione.
For non-occupational accidents, they pay the same premium as other federal employees.	Per gli infortuni non professionali essi pagano lo stesso premio degli altri impiegati federali.
It also contains an evaluation of the improvements in treatment quality achieved as a result of the agreement.	Inoltre, deve contenere anche una valutazione dei miglioramenti ottenuti con la convenzione rispetto alla qualità iniziale del trattamento.
1 TPITO).	1 OITAT).
The five diseases mentioned above are the most common causes of death in the Swiss population.	Nella popolazione svizzera le cinque malattie summenzionate costituiscono le cause di morte più frequenti.
The FOPH can order a variety of protective measures:	L'UFSP può ordinare una serie di provvedimenti di sicurezza:
In addition, the legal foundations are to be examined, together with the amendments required with a view to possibly expanding the competencies of the Confederation.	Inoltre devono essere esaminate le basi giuridiche e la necessità di adeguarle nella prospettiva di un eventuale ampliamento delle competenze della Confederazione;
- Exceptional licences and licences for banned narcotics	- Domande di finanziamento di progetti per la prevenzione dei problemi legati all'alcol
Wear bright long clothing.	Indossate indumenti lunghi e chiari
Furthermore, the resistance genes can be transmitted to other bacteria that cause disease.	Questi batteri possono inoltre trasmettere i loro geni della resistenza agli antibiotici ad altri batteri patogeni.
PARC is coordinated by Anses (Agence Nationale Sécurité Sanitaire Alimentaire Nationale) in France and funded equally by the EU Framework Programme for Research and Innovation «Horizon Europe» (in Switzerland by the State Secretariat for Education, Research and Innovation - SERI) and by the project partners.	Il PARC è coordinato dall'Anses (Agence Nationale Sécurité Sanitaire Alimentaire Nationale) in Francia e finanziato in egual misura dal Programma Quadro per la Ricerca e l'Innovazione dell'Unione Europea «Horizon Europe» (in Svizzera dalla Segreteria di Stato per la Formazione, la Ricerca e l'Innovazione - SERI) e dai partner del progetto.
Web application	Applicazione web
Cover starts on the date on which employment or entitlement to a salary begins – at the latest when the person starts their journey to work.	L'assicurazione inizia il giorno in cui diventa effettivo il rapporto di lavoro o in cui nasce il diritto al salario, tuttavia al più tardi nel momento in cui la persona si avvia al lavoro.
For this, a hole is drilled through the foundations and a shaft (ca. 0.5 x 0.5 meters) is excavated.	Occorre ricavare un pozzetto (circa 0,5 x 0,5 m) e, con l'ausilio di un ventilatore, incanalare l'aria del terreno verso una condotta di scarico.
Efficacy of non-pharmaceutical interventions	Efficacia delle misure non farmacologiche
In concrete terms:	In concreto:
The benefits are of the same order as social health insurance.	Le prestazioni sono analoghe a quelle dell'assicurazione sociale malattie.
We want to break this trend with our NCD strategy.	Mediante la Strategia MNT si intende arrestare questa tendenza.
Pharmacists are now able to dispense certain medicinal products of Dispensing Category B to patients who do not have a corresponding prescription.	I farmacisti possono ora dispensare determinati medicamenti della categoria B a pazienti sprovvisti di prescrizione medica.
It illustrates that we should reflect on the quality of our healthcare system and its ability to provide adequate care for all patients.	Mostra la necessità di riflettere sulla qualità del nostro sistema sanitario e sulla sua capacità di fornire cure adeguate a tutti i pazienti.
- Contact & location	- Contatti & sede
The problem is clearly reflected in the growing numbers of reports to the Essential Human Medicines Reporting Office for National Economic Supply (NES), and through information obtained from hospital and cantonal pharmacies.	Questo problema si manifesta chiaramente nel numero crescente di notifiche che giungono al centro di notifica per i medicamenti a uso umano d'importanza vitale dell'approvvigionamento economico del Paese (AEP), nonché nelle informazioni fornite dalle farmacie ospedaliere e cantonali.
All NCDs together account for more than CHF 50 billion of healthcare costs, or around 80 per cent.	Tutte le MNT insieme generano costi per più di 50 miliardi di franchi, ossia circa l'80 per cento dei costi sanitari.
Notification requirement	Obbligo di notifica
- Psychotherapist	psicoterapia
With these figures, the study provides an important foundation for evaluating the NOSO Strategy's activities in future.	Con questi dati, lo studio mette a disposizione una base importante per la valutazione futura delle attività legate alla Strategia NOSO.
- recruitment practices,	• pratiche di reclutamento,
Insured income for self-employed persons	Guadagno assicurato per gli indipendenti
Regulations (EEC) No. 1408/71 and No. 574/72 are now only applicable in certain cases (cf. transitional provisions of Regulations (EC) No. 883/2004 and No. 987/2009).	I regolamenti (CEE) n. 1408/71 e n. 574/72 sono applicabili solo a determinati casi (vedi disposizioni transitorie dei regolamenti (CE) n. 883/2004 e n. 987/2009).
Radiation protection	Radioprotezione
Support with implementation	Sostegno per l'attuazione
- Prevention of Non-Communicable DiseasesPetra Baeriswyl	- Prevenzione delle malattie non trasmissibiliPetra Baeriswyl
Long-term effects of COVID-19	Conseguenze a lungo termine della COVID-19
Chimney effect:	Effetto camino :
The FOPH supports the cantons in establishing health-promoting conditions and interprofessional collaboration in schools.	L'UFSP sostiene i Cantoni nella creazione di condizioni quadro favorevoli alla salute e di una collaborazione interprofessionale nelle scuole.
- Protect affected persons	- protezione delle persone coinvolte
Moreover, the situation must be reviewed regularly to determine whether the measure must be continued or can be ended.	Essa deve essere oggetto di rivalutazioni periodiche per decidere se sia necessario mantenerla o se possa essere rimossa.
A study by Unisanté Lausanne examines the situation in Switzerland in this context.	Uno studio dell'Unisanté di Losanna analizza la situazione in Svizzera in questo quadro.
The FOPH is actively monitoring developments in the European Union regarding the EU regulations on medical devices.	L'UFSP segue attivamente gli sviluppi dei disciplinamenti UE concernenti i dispositivi medici.
In addition, it promotes collaboration between the OECD and the WHO.	La Svizzera promuove inoltre la collaborazione tra l'OCSE e l'OMS.
Last modification 20.04.2023	Ultima modifica 06.05.2022
Brochure concludes the National Strategy for the Monitoring, Prevention and Control of Healthcare-Associated Infections (NOSO).	Nella presente rubrica trovate informazioni utili sulla Strategia nazionale per la sorveglianza, la prevenzione e la lotta contro le infezioni nosocomiali (NOSO).
Those concerned may therefore grant advantages worth a maximum of CHF 300 a year e.g. to every professional in an organisation, provided they are relevant to medical or pharmaceutical practice in every case.	A livello di dispensatori è quindi possibile continuare ad accordare – ad esempio a ogni specialista di un'organizzazione – vantaggi corrispondenti a un massimo di 300 franchi annui, sempre che in ogni singolo caso sia data la necessaria correlazione con la prassi.
Certificates of fitness for work may only contain information about your fitness for work.	Il certificato medico deve contenere unicamente informazioni concernenti la capacità lavorativa.
Research projects submitted to and approved by the cantonal ethics committees in 2016 and 2017, plus the processes used for approval and the times taken to process them, were described statistically on an aggregate basis and by various different characteristics.	I progetti di ricerca presentati alle commissioni cantonali d'etica negli anni 2016 e 2017 e da loro autorizzati, nonché le relative procedure di autorizzazione e i tempi della loro trattazione, sono stati descritti statisticamente in forma riassuntiva e suddivisi secondo diverse caratteristiche.
Thereafter, they are required to take out health insurance in Switzerland.	Scaduto questo termine, avranno l'obbligo di assicurarsi in Svizzera.
This duty to pass on discounts has been a provision of health insurance legislation since 1996. It was modified by the partial revision of the Therapeutic Products Act and the Federal Act on Health Insurance.	Quest'obbligo di ripercussione, previsto dalla legislazione applicabile in materia di assicurazione malattie, vige sostanzialmente dal 1996, ma è stato adeguato nell'ambito della revisione parziale della LATer e della LAMal.
The action plan showed what work should be undertaken in Switzerland for the safe handling of nanomaterials.	Il «Piano d'azione Nanomateriali di sintesi» ha indicato gli interventi che andavano operati in Svizzera per garantire un utilizzo sicuro dei nanomateriali.
- primary care doctors	- i medici di base
Formal collaboration – bilateral agreements	Collaborazione formale – accordi bilaterali
The same applies to synthetic nanomaterials.	Ciò vale anche per i nanomateriali di sintesi.
Last modification 14.12.2023	Ultima modifica 04.10.2024
The EAER is instructed to draw up a basis for decision-making that can be applied when determining how the reporting and stockpiling obligation for medicines can be further improved and the expansion of compulsory stocks can be funded.	Il DEFR è incaricato di elaborare una base per decidere come migliorare ulteriormente gli obblighi di notifica e di costituzione di scorte nel settore dei medicamenti e come finanziare l'ampliamento delle scorte obbligatorie;
The reports will appear in English and can be found under the heading ‘Documents'.	I rapporti sono redatti in inglese e consultabili alla rubrica «Documenti».
A particular medical reason exists if the treatment you need cannot be provided at any of the hospitals on the list issued by the Canton where you live.	Il soggiorno d'urgenza dura finché non sarà possibile o ragionevole il trasferimento in un ospedale designato nell'elenco cantonale.
- 08.4042 Interpellation Gutzwiller: Zulassung der Präimplantationsdiagnostik.	- 08.4042 Interpellation Gutzwiller: Autorizzazione della diagnosi preimpianto.
Medical treatments received by policyholders in Switzerland, and in certain cases abroad, are subject to co-payment.	Gli assicurati devono partecipare ai costi delle cure mediche fornite loro in Svizzera e, in alcuni casi, all'estero.
The Digital Transformation and Steering Directorate drives digitisation in the healthcare sector.	L'unità di direzione Trasformazione digitale e gestione strategica accelera la digitalizzazione del settore sanitario.
Switzerland's approach to drug policy	Approccio della Svizzera alla politica in materia di droghe
At the global level, the economic impact of antibiotic resistance on health costs has been estimated at several billion US dollars per year.	A livello mondiale, l'impatto economico diretto dell'antibiotico-resistenza sui costi della salute è stimato a diverse decine di miliardi di dollari.
Looking for particular hospital services?	Cercate offerte o prestazioni ospedaliere?
The authority will then carefully consider whether the interest of the affected third party in receiving this information outweighs the need to uphold professional secrecy.	L'autorità procederà a una valutazione degli interessi tra la protezione del segreto e l'interesse di terzi ad accedere a tali informazioni.
The Radiation Protection Division assesses and manages health risks connected with the use of ionising and non-ionising radiation.	La divisione Radioprotezione valuta e gestisce i rischi per la salute legati alla manipolazione delle radiazioni ionizzanti e non ionizzanti.
Many insurers offer only a low level of daily allowance under the KVG. For this reason, many people obtain insurance for a higher level of daily allowance under the VVG.	Alcuni assicuratori offrono soltanto un'indennità giornaliera ridotta secondo la LAMal, ragion per cui molte persone decidono di stipularne una per un'indennità superiore conformemente alla LCA.
Who provides military insurance?	Chi gestisce l'assicurazione militare?
In each individual case, a number of aspects play an essential role, such as the size and composition of the nanomaterials, their physical, chemical and biological properties as well as the exact type and duration of contact with the body.	le dimensioni e la composizione dei nanomateriali, le proprietà fisiche, chimiche e biologiche nonché l'esatta tipologia e durata del contatto con l'organismo.'
- Activities to promote health equity	- Elaborazione della Strategia e piano di misure
Advisory body for national programmes	Organo di consulenza per programmi nazionali
However, the Juvenile Criminal Law Act applies to minors.	Ai minorenni si applica il diritto penale minorile.
Annual objectives of the Federal Quality Commission (FQC)	Obiettivi annuali della Commissione federale per la qualità (CFQ)
- Monitoring RMA: Key results 2017/2018 (PDF, 324 kB, 03.06.2020)	- Monitoraggio LPAM: Risultati principali 2017/2018 (PDF, 292 kB, 03.06.2020)
The various organisers are planning to distribute cannabis in pharmacies, cannabis social clubs and non-profit stores as well as via other distribution channels.	I diversi organizzatori prevedono la dispensazione di canapa presso farmacie, cannabis social club, negozi senza scopo di lucro e attraverso altri canali di distribuzione.
Central aspects of cannabis regulation Reasons, goals and possible measures (in German) (PDF, 410 kB, 13.02.2017)	Dipendenze Svizzera, 2017 - Zentrale Aspekte der Cannabisregulierung Gründe, Ziele und mögliche Massnahmen. NAS-CPA Papier (in tedesco) (PDF, 410 kB, 13.02.2017)
Bacterial agents transmitted by animals	Patogeni a trasmissione tramite animali
International	Internazionale
The FDHA ordinance specifies the premium region applicable to the commune in question.	L'ordinanza del DFI stabilisce a che regione di premio appartiene il Comune in questione.
Laboratories initially report to the FOPH and the cantonal medical service of the place of residence of the person concerned.	Inizialmente, i laboratori dichiareranno all'UFSP e al servizio medico cantonale il luogo di residenza della persona interessata.
Reimbursement of treatment costs in EU/EFTA countries or UK	Presa a carico delle cure prestate in uno Stato membro dell'UE/AELS/UK
Heat impacts our wellbeing and can be dangerous for our health. That is why it is important to take precautions during hot days, tropical nights and heatwaves.	Poiché le alte temperature si ripercuotono sul nostro benessere e possono mettere in pericolo la nostra salute, è importante adeguare il nostro comportamento durante la canicola e le notti tropicali.
Therefore, an insured person must pay the deductible for each calendar year, regardless of whether the same course of treatment extends across two different years.	In tal modo una persona assicurata deve pagare la franchigia ogni anno, indipendentemente dal fatto che un trattamento continuo duri oltre la fine dell'anno civile.
Digital Transformation and Steering Directorate	Unità di direzione Trasformazione digitale e gestione strategica
Last modification 15.08.2024	Ultima modifica 19.08.2024
In particular, it is responsible for the list of pharmaceutical specialities containing the pharmaceuticals reimbursed under compulsory health insurance.	È competente in particolare per l'elenco delle specialità, nel quale figurano i medicamenti da rimunerare.
- Restrictions of free choice	- Limitazioni della libera scelta
- early recognition of suicidal behaviours and intervention	- Offrire aiuto rapido e facilmente accessibile
Smoking, high-risk alcohol use, lack of exercise and poor diet are the main causes of chronic diseases both in Switzerland and worldwide.	Il tabagismo, il consumo eccessivo di alcol, la mancanza di attività fisica e un'alimentazione poco equilibrata sono le principali cause di malattie croniche, sia in Svizzera sia a livello globale.
The prevalence studies are repeated in order to track HAI development over time and allow institutions to self-evaluate.	Per seguire nel tempo l'evoluzione delle ICA e rendere possibile un'autovalutazione degli istituti, i rilevamenti della prevalenza sono ripetuti.
- In addition, it is to be possible for medicines, active substances and medical devices to be exempt from the WTO tendering obligation in future.	Inoltre, in futuro medicamenti, principi attivi e dispositivi medici dovranno poter essere esentati dall'obbligo di appalto dell'OMC;
- When you cough, hold something in front of your mouth, if possible a paper tissue.	- Copritevi la bocca, meglio se con un fazzoletto, quando tossite.
These phrases will appear on the product label and in section 3 of the safety data sheet.	Queste indicazioni saranno riportate sull'etichetta originale e nella sezione 3 della scheda di sicurezza.
In this respect, the lessons learned from the Covid-19 pandemic offer considerable potential for developing more resilient healthcare systems.	A questo proposito, gli insegnamenti tratti dalla pandemia di COVID-19 offrono un grande potenziale per lo sviluppo di si-stemi sanitari resilienti.
These webpages clearly explain what endocrine disruptors are and the risks they pose to human health and the environment.	Il sito Internet sul quale vi trovate illustra in maniera chiara cosa sono i perturbatori endocrini e quali rischi presentano per la popolazione e per l'ambiente.
Older studies on Health literacy	Studi meno recenti sull'alfabetizzazione sanitaria
About 8 million people live in Switzerland.	In Svizzera vivono circa 7 milioni di persone.
Demographic change is set to further increase the importance of relatives providing nursing and care for sick family members.	Alla luce dell'evoluzione demografica, la cura e l'assistenza fornite a familiari malati assumeranno in futuro un ruolo sempre più importante.
We also want to promote an understanding among construction experts of the interaction between energy-saving and radon protection measures, with the goal of enabling synergies when it comes to improving indoor air quality.	Desideriamo inoltre aiutare i professionisti edili a comprendere la combinazione tra misure di risparmio energetico e quelle di protezione dal radon, creando in tal modo sinergie per migliorare la qualità dell'aria ambiente interna.
More information on this topic can be found under the categories of persons listed opposite.	Maggiori informazioni in merito figurano nelle categorie di persone qui a lato.
What is the consumption of medicines?	Qual è il consumo di medicamenti?
Option of obtaining insurance in country of residence	Diritto di opzione
- The law does not guarantee the right to switch from one policy to another or to be transferred from collective to individual insurance.	- La legge non garantisce alcun diritto di libero passaggio né di trasferimento dall'assicurazione collettiva a quella individuale.
Health indicators:	Indicatori della salute:
In addition, residues of the active substance in food must not exceed the standard limit, set at a very low level.	Inoltre, i residui della sostanza attiva negli alimenti non devono superare il limite standard, fissato a un livello molto basso.
However, these do not yet provide representative data for Switzerland, so that a national study is being considered.	Tuttavia, questi non forniscono ancora dati rappresentativi per la Svizzera, per cui si sta valutando la possibilità di condurre uno studio nazionale.
These events were designed to support operational implementation, to encourage the exchange of expertise among hospitals and to define their needs for creating concomitant resources.	L'obiettivo di questi eventi era di fornire sostegno nell'attuazione operativa, promuovere lo scambio tra gli esperti degli ospedali ed elaborare strumenti d'ausilio in funzione delle loro esigenze.
Added to this, qualities such as economic efficiency, political stability, attractive taxation, flexible employment laws and a high standard of living create a basis for Switzerland's success as centre of business, research and innovation.	Fondamentali per il successo della Svizzera come piazza economica, scientifica e di innovazione sono inoltre l'efficienza economica, la stabilità politica, un sistema fiscale attrattivo, il diritto del lavoro flessibile e un'elevata qualità di vita.
However, this rule does not apply to nationals of an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK) who have remained in their home country's social security system and who are excluded from it on account of their remunerated activity in Switzerland.	Questa regola non si applica tuttavia ai cittadini di uno Stato membro dell'UE/AELS o del Regno Unito (UK) che sono rimasti nel sistema di assicurazione sociale del loro Paese e che ne vengono esclusi perché esercitano un'attività lucrativa in Svizzera.
- Regulation of human research in Switzerland	- Modifiche dell'ordinanza sugli emolumenti in materia di trapianti
- Difficulty falling asleep	- Disturbi dell'addormentamento
Download statement	Scaricare la lettera di protezione
These are based on scientific evidence (where available), and attention is paid to their feasibility.	Questi sono basati su prove scientifiche (per quanto disponibili) ed elaborati in considerazione della loro attuabilità.
Information on community interpreting can be found at INTERPRET (in German, French or Italian).	Conclusione del rapporto (in tedesco con riassunto in francese): gran parte dei beneficiari dell'aiuto sociale in Svizzera presenta malattie croniche, disturbi psichici e una bassa qualità della vita.
Heat is stressful for the body, as it seeks to offset high temperatures by evaporating sweat.	Il caldo eccessivo comporta stress per il nostro corpo, che cerca infatti di disperdere il calore in eccesso rilasciando sudore.
Among the topics which are the subject of bilateral collaboration are health crisis management, reforms of the health system and cross-border cooperation.	La gestione delle crisi sanitarie, le riforme del sistema sanitario o la cooperazione transfrontaliera sono alcune delle questioni trattate in questo contesto.
- restricting advertising and sponsorship associated with tobacco products;	- restrizioni concernenti la pubblicità e la sponsorizzazione del tabacco;
Submissions from 15th to 28th of February every year | Submission of applications.	Le presentazioni dal 15 al 28 febbraio di ogni anno | Presentazione delle domande.
The biomedical technology sector is crucial for Switzerland's competitiveness and the country's healthcare system.	Il settore delle tecnologie biomediche è di cruciale importanza per la competitività e il sistema sanitario della Svizzera.
Research involving human embryonal stem cells is ethically controversial.	Dal punto di vista etico, la ricerca svolta sulle cellule staminali embrionali umane è controversa.
On this page you'll find information on research projects.	Su questa pagina sono disponibili informazioni riguardo a progetti di ricerca.
Admissions and changes of limitations made since 1 September 2018	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° settembre 2018
We participate in projects or execute mandates and action plans on behalf of the political authorities.	Per combatterlo, Confederazione e Cantoni perseguono una politica in materia di alcol.
- before feeding children	- prima di imboccare i bambini
Complete traceability is required by law.	La completa tracciabilità è richiesta dalla legge.
In other words, “stronger” products should also be more expensive.	Questo significa che i prodotti «più forti» dovrebbero essere anche più costosi.
High-quality and financially sustainable healthcare	Assistenza sanitaria di elevata qualità e finanziariamente sostenibile
- List of products, active ingredients and additives used in the formula with tariff (list of medicines); that tariff includes pharmacy services as well	- elenco con tariffa dei preparati e delle sostanze attive e ausiliarie impiegati per la prescrizione magistrale (elenco dei medicamenti); la tariffa comprende anche le prestazioni del farmacista;
The aim is to find out which experiences trial participants make.	L'obiettivo è quello di scoprire quali esperienze vengono vissute dai partecipanti alle sperimentazioni.
We are committed to exploring and improving the health literacy of the Swiss population.	Sono anche disponibili la seconda indagine europea sulle competenze di salute (HLS19) e studi sulle competenze di salute durante la pandemia di COVID-19.
According to the motion, the onus should be on the sponsor of the study to prove that there is no connection between the research procedure and the impairment suffered, rather than on the subject to prove that there is a connection between the two.	Secondo la mozione infatti non deve essere più il soggetto sottoposto alla sperimentazione a fornire la prova dell'esistenza di un nesso tra la procedura della ricerca e il danno subito, ma deve spettare al promotore dimostrare che non esiste un nesso tra il danno e l'intervento.
In 2018 the tool was developed and refined, and now also covers the handling of protective clothing and the insertion of catheters.	È stata ulteriormente sviluppata nel 2018 e ora, oltre alle misure preoperatorie, considera anche l'approccio con l'abbigliamento protettivo e l'uso di cateteri.
Who provides sexuality education?	Chi si occupa dell'educazione sessuale?
Users can enter health-related questions in their own language, thanks to a generative AI (ChatGPT-type) system, which is being trained on data from official sources, such as the websites of Canton Vaud, Unisanté and the Canton Vaud Migrant Reception Establishment (EVAM).	Gli utenti possono porre domande sulla salute nella loro lingua mediante un'intelligenza artificiale generativa di tipo ChatGPT, addestrata con dati provenienti da fonti ufficiali come i siti web del Cantone di Vaud, di Unisanté e dell'«Etablissement Vaudois d'Accueil des Migrants» (EVAM).
- employees of the Federal Department of Foreign Affairs (FDFA) regularly posted abroad;	- i funzionari federali del Dipartimento federale degli affari esteri (DFAE) soggetti alla disciplina di trasferimento;
Hazards that develop indirectly via the environment are covered by the Environmental Protection Act and are therefore not the subject of the ChemA.	I pericoli che incombono indirettamente attraverso l'ambiente rientrano già nella LPAmb e non sono dunque oggetto della legge.
And the programme's findings provided an important basis to help federal and cantonal policymakers determine the next steps in combating the coronavirus epidemic.	Le informazioni risultanti hanno fornito alla politica nazionale e cantonale basi importanti allo scopo di stabilire l'ulteriore procedura per affrontare l'epidemia di coronavirus.
- EU-/EFTA-citizens who are working in Switzerland for a maximum of three months and do not require a residence permit for this period (notification procedure), unless they have an equivalent private insurance policy covering treatment in Switzerland.	- Cittadini UE/AELS che lavorano in Svizzera per tre mesi al massimo e che non necessitano di un permesso di dimora per questo periodo (procedura di annuncio), salvo che dispongano di una copertura assicurativa privata equivalente per i trattamenti in Svizzera
You will find further information in the infobox below.	Ulteriori informazioni sono disponibili nella casella informativa sottostante.
Interested cultivators should submit an application for an exceptional licence to cultivate cannabis together with the responsible organisations that intend to conduct a pilot trial and who wish to submit a corresponding application to the FOPH.	I coltivatori interessati presentano la domanda di autorizzazione eccezionale per la coltivazione di stupefacenti che producono effetti del tipo della canapa insieme alle organizzazioni responsabili che intendono realizzare un progetto pilota e presentare all'UFSP la relativa domanda.
Impairments below 5% are not deemed to be material.	Una menomazione inferiore al 5 per cento è ininfluente e quindi non va considerata.
Increased retention fee for certain medicines	Aliquota percentuale più elevata per determinati medicamenti
That question is examined by the “Swiss Nursing Homes Human Resources Project” study, part of a research project of the Institute for Nursing Science of Basel University.	Di ciò si occupa lo studio «Swiss Nursing Homes Human Resources Project» (SHURP), avviato nel 2018 dall'Istituto di scienze infermieristiche dell'Università di Basilea.
In some cantons, individuals capable of judgement who are living in a home are also entitled to receive a written agreement.	In taluni cantoni tale diritto si applica pure agli ospiti capaci di discernimento.
- Headache	- mal di testa;
It extends a patient's stay in hospital and gives rise to additional costs.	Prolungano la durata del ricovero e generano costi supplementari.
In this section you can find research reports, articles and studies, Pocket Statistical Data (flyer), monitoring data, forms EF1345/PV12 and information on compulsory health insurance premiums.	Questa rubrica permette di consultare rapporti di ricerca, articoli e analisi, la statistica tascabile (flyer), i dati concernenti la sorveglianza, i formulari EF1345/PV12 nonché premi in relazione con l'assicurazione malattie obbligatoria.
In addition, the further optimisation of simplified approval procedures and Switzerland's participation in European approval processes are to be closely examined in a bid to increase Switzerland's market attractiveness for off-patent drugs.	Inoltre devono essere esaminate approfonditamente altre possibilità per ottimizzare la procedura semplificata di omologazione e l'eventualità per la Svizzera di partecipare ai processi di omologazione europei, al fine di aumentare l'attrattività del mercato svizzero per i medicamenti con brevetto scaduto;
Basic and advanced training programmes for healthcare professionals require successful accreditation.	I cicli di formazione e di perfezionamento nell'ambito delle professioni sanitarie devono superare una procedura di accreditamento.
- Regionale monatliche Durchschnittsprämien 2025 der oblig.	- Premi medi mensili reg. per il 2025 dell'ass. obblig.
In this archive you find important circulars of the past years which have been replaced or abolished without replacement.	In questo archivio troverà circolari importanti degli ultimi anni che sono state sostituite o abolite da altre più recenti.
8 para. 5 NarcA.	art. 8 OSPStup).
Last modification 07.05.2020	Ultima modifica 07.05.2020
Planning framework for cantons in the event of influenza pandemics	Base di pianificazione pandemia influenza Cantoni
- Regular threat analysis;	- analisi periodica della situazione di minaccia;
This plan has significantly curtailed the prevalence of dangerous high activity radioactive sources in Switzerland, thereby fostering a sustained reduction in risk.	Il piano d'azione ha contribuito con successo a ridurre significativamente il numero di sorgenti radioattive pericolose ad alta attività in Svizzera, portando a una riduzione duratura del rischio.
- the division of responsibilities between federal and cantonal authorities is to be aligned with practice.	- adeguare alla prassi la ripartizione dei compiti tra Confederazione e Cantoni.
On 15 May 2019, the Federal Council adopted an updated version of its health foreign policy covering the period from 2019 to 2024.	Il 15 maggio 2019, il Consiglio federale ha adottato una versione aggiornata della sua politica estera in materia di salute per gli anni 2019-2024.
What are the symptoms of coronavirus disease?	Quali sono i sintomi di una malattia da coronavirus?
What do people in Switzerland think of the structural measures relating to alcohol, tobacco, illegal drugs and exercise?	Che opinione ha la popolazione sulle misure strutturali adottate negli ambiti dell'alcol, del tabacco, delle droghe illegali e dell'attività fisica?
These projects were frequently referred to as “feasibility studies”, “exploratory studies” and “pilot projects”.	Questi progetti sono stati spesso denominati "accertamenti di fattibilità", "studi esplorativi" e "progetti pilota".
Assessing equity in hospitals	Misurabilità dell'equità negli ospedali
Addictions and dependencies pose a risk to individuals and society at large.	Le dipendenze implicano rischi per l'individuo e la società.
Easy entry by mobile phone or tablet	Registrazione semplice con cellulare o tablet
- the Ordinance on Human Research with the Exception of Clinical Trials (HRO) and	- ordinanza sulla ricerca umana (ORUm);
Tasks: providing information, both internally and externally, on topics and projects that the FOPH is dealing with; preparing communications on Federal Council decisions on health policy; answering questions from the media; running campaigns to inform the public about important health issues	Compiti: informare verso l'esterno e l'interno su temi e progetti rilevanti dell'UFSP; predisporre la comunicazione per le decisioni di politica della sanità del Consiglio federale; rispondere ai media; informare la popolazione su temi importanti per la salute mediante campagne.
What argues against the use of surplus information in pre-implantation genetic diagnosis (PGD), and where could a restrictive regulation be localised?	Cosa si oppone all'impiego di informazioni in eccesso in caso di diagnostica preimpianto (DPI) e in quali ambiti potrebbero essere individuate norme restrittive?
- Healthcare professionals and managing diversity	- Dati relativi ai suicidi e ai tentativi di suicidio in Svizzera
Safe handling	Sicurezza
Ces collecteurs d'aérosols FWP collectent en permanence les poussière de l'air en 2 endroits de Suisse (Saignelégier (JU) et Morges (VD).	Questi raccoglitori di aerosol FWP raccolgono permanentemente la polvere nell'aria in due località della Svizzera (Saignelégier (JU) e Morges (VD).
The forms do not need to be completed in their entirety, but the precautionary needs cannot be calculated until all the necessary information has been provided.	I formulari non devono essere completi; tuttavia, per calcolare i bisogni di precauzione nanospecifici le indicazioni devono essere complete.
- Anyone who leaves a collective insurance policy is entitled to be transferred to an individual insurance policy with the same benefits as before.	- In caso di uscita da un'assicurazione collettiva sussiste il diritto di passare all'assicurazione individuale per le medesime prestazioni assicurate in precedenza.
For example, during the 2024 Commission on narcotic drugs (CND), Switzerland formally reiterated its commitment to working towards a coherent addictions policy based on health and human rights and incorporating aspects of development policy.	Durante la Commissione 2024 sugli stupefacenti, la Svizzera ha ribadito formalmente il suo impegno a lavorare per una politica coerente sulle dipendenze, basata sulla salute e sui diritti umani e che includa aspetti della politica di sviluppo.
Pilot trials are scientific studies designed to deliver insights on the impact of measures, usefulness of instruments and effectiveness of approaches regarding the use of non-medicinal cannabis.	Troverà ulteriori informazioni sulle sperimentazioni pilota questa pagina:
Health literacy factsheets	Schede informative sulle competenze di salute
- digitalisation developments in the research sector are to be taken into account, and	- tenere conto degli sviluppi della digitalizzazione nel settore della ricerca; e
Patients' freedom of choice is restricted with respect to items paid for by statutory health insurance:	La libera scelta del paziente può essere limitata sul piano della presa a carico finanziaria da parte dell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie:
Many households find it difficult to pay their health insurance premiums. Depending on their socioeconomic status, they may have unequal health opportunities.	Molte economie domestiche faticano a pagare i premi delle casse malati e le possibilità di accedere alle cure variano in base alla situazione socio-economica.
Who undergoes treatment and how many children are conceived with medical assistance?	Chi vi ricorre e quanti bambini nascono grazie ad essa?
We do not use social media plugins to collect personal data ourselves, or collect information about their use.	Noi stessi non registriamo alcun dato personale mediante il social plugin o il loro utilizzo.
- compiling statistics on substitution therapies (see act-info)	- allestimento della statistica sulla terapia con medicamenti sostitutivi (act-info)
Policyholders who maintain their legal residence in Switzerland (e.g. workers posted to an EU/EFTA country or UK) can be treated in the country where they are staying if they present their European Health Insurance Card (EHIC).	Gli assicurati che invece mantengono il proprio domicilio in Svizzera (p. es. i lavoratori distaccati in uno Stato dell'UE/AELS o UK) possono farsi curare nel Paese in cui soggiornano presentando la tessera europea di assicurazione malattia (TEAM).
In view of the workplace risk, the special «nano-properties» must be taken into account.	Nell'ambito della valutazione aziendale dei rischi devono essere considerate anche le «caratteristiche nano» particolari.
Internal reference price (IRP) of pharmaceuticals whose patent protection has already expired: special case	A partire dal 1° luglio 2024, si applicherà per la prima volta una parte propria alla distribuzione unitaria per i medicamenti aventi uguale composizione di principi attivi.
M14: Clarification of responsibilities and procedures M15: Prompt and secure recovery of orphan sources M16: Minimization of damage in case of events (R14) M17: Consistent prosecution for illegal activities M18: Analyze and process events M19: Ensure international exchange (R11) |	M14: definire le responsabilità e le procedure M15: garantire il recupero rapido e la messa in sicurezza delle sorgenti orfane M16: minimizzare i danni in caso di eventi (R14) M17: assicurare il perseguimento penale coerente per attività illegali M18: elaborare ed analizzare gli eventi M19: garantire lo scambio internazionale (R11) |
Die Prämien der KLuG Krankenversicherung in den Kantonen Aargau, Luzern, Nidwalden und Zürich werden ab dem 01.09.2024 erhöht.	I premi di KLuG Krankenversicherung sono soggetti a un aumento a partire dal 01.09.2024 nei cantoni di Argovia, Lucerna, Nidwaldo e Zurigo.
Last modification 06.05.2021	Ultima modifica 06.05.2021
In addition, women are not obliged to contribute to the cost of general treatment and care in the event of illness from the 13th week of pregnancy and until 8 weeks after the birth.	Inoltre, a partire dalla tredicesima settimana di gravidanza e fino a otto settimane dopo il parto, le donne non dovranno più partecipare ai costi delle prestazioni generiche e delle prestazioni di cura in caso di malattia.
- Loss-of-earnings compensation (EO)	- Indennità di perdita di guadagno (IPG)
The health insurance card displays visual data and contains data stored on a chip.	I fornitori di prestazioni possono utilizzare queste informazioni per la fatturazione.
The agreement ensures that service providers pass on most of the discount and that the part which is not passed on is demonstrably used to improve the quality of treatment.	Esse servono a garantire che il debitore della rimunerazione usufruisca della massima parte degli sconti e che gli sconti di cui non usufruisce siano impiegati in modo comprovabile per migliorare la qualità dei trattamenti.
Chemical products in the home	I prodotti chimici in casa
Aims of the cannabis pilot trials	- Tracciabilità e raccolta dati
In addition, the Excel spreadsheets contain detailed information on the vaccines listed by individual article. This enables the most important figures in an article to be seen at a glance.	Nelle tabelle Excel sono inoltre elencate informazioni dettagliate sui vaccini, suddivise per singolo articolo, per cui è possibile reperire a colpo d'occhio gli indicatori principali di uno specifico articolo.
Other legal provisions can also restrict personal freedom. Under the Epidemics Act, for example, individuals suffering from certain transmissible diseases can be hospitalised.	Vi sono altre disposizioni legali che possono limitare la libertà individuale, ad esempio la legge sulle epidemie che permette di ricoverare le persone affette da determinate malattie contagiose.
The aim of the fixed penalty procedure was to standardise prosecution of all cannabis users in Switzerland and reduce administrative and legal costs.	Con la procedura della multa disciplinare il legislatore intendeva unificare il perseguimento penale di tutti i consumatori di canapa in Svizzera, riducendo i costi amministrativi e di giustizia.
The Reproduction Medicine Act came into force on 1 January 2001 together with the ordinance of the same name and the Ordinance on the National Advisory Commission on Biomedical Ethics.	La legge sulla medicina della procreazione è entrata in vigore il 1° gennaio 2001, insieme all'ordinanza omonima e all'ordinanza sulla Commissione nazionale d'etica in materia di medicina umana.
Non-communicable diseases	Malattie non trasmissibili
- to facilitate low-risk use and to create the conditions for permanent abstinence	- indurre un consumo a basso rischio e creare le condizioni per un'astinenza durevole
This information must be taken into account by employers as part of their duty of care and must be incorporated in the work instructions.	Nel quadro dell'obbligo di diligenza, il datore di lavoro deve tenere conto di queste informazioni e integrarle nelle istruzioni operative.
The initial operating phase of SwissPedDose was completed at the end of 2021.	La prima fase operativa di SwissPedDose si è conclusa a fine 2021.
The plan recommends adopting measures aimed at reducing the number of accidents linked to alcohol, such as introducing a maximum blood alcohol content (BAC) and regular police checks.	Si raccomanda di adottare misure destinate a ridurre il numero di incidenti legati all'alcol, come l'introduzione di un limite massimo del tasso alcolemico in per mille o controlli di polizia regolari.
The social situation of people affected by addiction in Switzerland	La situazione sociale delle persone con dipendenze in Svizzera
Under the Patient-Reported Indicator Surveys (PaRIS) initiative, a new generation of standardised quality of care indicators is being established.	Con il progetto «Patient-Reported Indicator Surveys (PaRIS)» stabilisce una nuova generazione di indicatori standardizzati della qualità dell'assistenza sanitaria.
Besides the FOPH, efforts to promote biomedicine and biomedical research also involve units of other departments, including the following:	Oltre all'UFSP, sono attive nel settore della promozione della ricerca biomedica e della piazza economica anche altre unità di vari dipartimenti, per esempio:
Care services under the Health Insurance Act (KVG)	Prestazioni di cura LAMal
Under Radiation protection: Licenses, requirements and supervision (in German) you'll find our application forms and further information for affected providers.	Sotto Licenze, condizioni e vigilanza in materia di radioprotezione trovate i formulari di domanda e altre informazioni per le aziende interessate.
- Meningococcal meningitis and blood poisoning	- meningiti e setticemie da meningococco;
Staff, patients, residents and visitors to hospitals and nursing homes are familiar with the problem of HAIs and their consequences for personal and public health.	Il personale, i pazienti, gli ospiti e i visitatori di ospedali e case di cura conoscono il problema delle infezioni correlate all'assistenza (ICA) e delle loro conseguenze per la salute individuale e pubblica.
If an insurer becomes insolvent, the costs of statutory benefits are assumed by an insolvency fund managed by the Common Institution under the KVG. For this purpose, contributions are levied by insurers on social health insurance premiums.	In caso d'insolvenza di un assicuratore, i costi delle prestazioni legali sono presi a carico da un fondo per i casi d'insolvenza gestito dall'istituzione comune LAMal; a tal fine è prelevato un importo sui premi dell'assicurazione sociale malattie.
In addition, signs of possible feminisation have been found in male trout in rivers of the Central Plateau.	Inoltre, nei corsi d'acqua dell'Altipiano, sono emersi indizi di una possibile femminilizzazione delle trote di fiume di sesso maschile.
2009 The first phase in the revision of the legislation on therapeutic products lays the legal foundations to enable hospitals to better ensure that their patients can be provided with the medicines they require.	2009 La prima tappa della revisione della legge sugli agenti terapeutici (LATer; RS 812.21) crea le basi legali affinché gli ospedali possano fornire ai loro pazienti migliori garanzie in materia di medicamenti.
Following the interim appraisal conducted in 2018, and owing to the importance of biomedical research and the industry to the Swiss economy, but also to the health system, the Federal Council decided to renew the master plan, while retaining the initial objectives.	In seguito al bilancio stilato nel 2018 e data l'importanza della ricerca e dell'industria nel settore della biomedicina sia per l'economia svizzera sia per il sistema sanitario, il Consiglio federale ha deciso di rinnovare il piano direttore, mantenendone gli obiettivi iniziali.
- Tourists abroad and globetrotters	- Turisti all'estero e globetrotter
In addition, in view of potential therapeutic applications, the question arises whether medical access to such substances is adequately assured.	Riguardo al suo potenziale quale agente terapeutico, la domanda che ci si pone è se l'accesso medico a queste sostanze sia garantito in misura sufficiente.
- Pharmacist	- dentisti
- Apply soap – if possible liquid soap.	- Insaponarle possibilmente con del sapone liquido.
Studies on the state of health of the population and selected groups	Studi sullo stato di salute della popolazione e di determinati gruppi di persone
No, there is no difference.	No, non ci sono differenze.
Bern, February 2018.	Berna, febbraio 2018.
European Union	Unione Europea
People with flu especially should wear a mask to reduce the risk of transmitting germs to those around them.	In primo luogo, i malati devono indossare una mascherina igienica per ridurre il rischio di trasmissione di agenti infettivi alle persone che si trovano nelle vicinanze.
The action plan recognised the growing importance of nanotechnology and nanomaterials in research, business and society.	Con il Piano d'azione si è tenuto conto dell'importanza crescente della nanotecnologia e dei nanomateriali per la ricerca, l'economia e la società.
Co-payment by EU/EFTA or UK policyholders receiving treatment in Switzerland	Partecipazione ai costi di cura in Svizzera per gli assicurati UE/AELS o UK
- Health insurance card	- Health Technology Assessment (HTA)
The recommendations are reviewed regularly and adapted in line with the latest scientific findings.	- nel video «Come nascono le raccomandazioni ufficiali di vaccinazione» e
The FOPH approves and supervises all applications and facilities using ionising radiation in medicine, teaching, research and industry (with the exception of nuclear power plants).	L'UFSP autorizza e sorveglia tutte le applicazioni e gli impianti con radiazioni ionizzanti nei settori della medicina, dell'insegnamento, della ricerca e dell'industria (ad eccezione delle centrali nucleari).
Last modification 10.10.2024	Ultima modifica 18.10.2024
Update: Evaluation Haftungsregelung (only in German) (PDF, 300 kB, 09.08.2018)	Update: Evaluation Haftungsregelung (solo in tedesco) (PDF, 300 kB, 09.08.2018)
- Human ResearchBrigitte Meier	- Ricerca sull'essere umanoBrigitte Meier
The Ordinance to the Federal Act on Protection against Non-ionising Radiation and Sound (O-NIRSA) came into force on 1 June 2019 and applies to all types of events involving laser radiation, independently of whether they take place in buildings or in the open air.	L'ordinanza concernente la legge federale sulla protezione dai pericoli delle radiazioni non ionizzanti e degli stimoli sonori (O-LRNIS), entrata in vigore il 1° giugno 2019, si applica a tutti i tipi di manifestazioni che prevedono l'impiego di radiazione laser indipendentemente dal fatto che si svolgano all'interno di edifici o all'aperto.
Only shortly after the Human Research Act (HRA) came into force, a motion was submitted to parliament (the Swiss National Council) calling for an amendment of the law reversing the burden of proof in favour of trial participants (subjects).	Già poco dopo l'entrata in vigore della legge sulla ricerca umana (LRUm) è stata depositata in Consiglio nazionale una mozione che chiedeva un adeguamento della legge con un'inversione dell'onere di prova a favore della persona sottoposta alla sperimentazione.
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars without price reductions as of 1 December 2023 or later, subject to possible changes.	Elenco dei medicamenti originali, generici, in co-marketing e biosimilari senza riduzioni di prezzo dal 1° dicembre 2023 o più tardi, su riserva di eventuali modifiche.
In order to fulfil the desire to have a baby, medically assisted reproduction (assisted reproductive techniques) may be used. Assisted reproductive techniques describe methods of establishing a pregnancy without sexual intercourse.	Per realizzare il desiderio di avere figli è possibile ricorrere a metodi di procreazione con assistenza medica (metodi di procreazione), ossia metodi mediante i quali una gravidanza non è conseguente a un rapporto sessuale.
The new Regulations (EC) No. 883/2004 and (EC) No. 987/2009 on the coordination of social security systems came into effect in the EU on 1 May 2010.	Dal 1° maggio 2010 nei Paesi dell'UE vigono i nuovi regolamenti comunitari (CE) n. 883/2004 e n. 987/2009 sul coordinamento dei sistemi nazionali di sicurezza sociale.
On the recipient side, the integrity provisions concern the aforementioned persons and organisations without distinction between veterinary and human medicinal products.	Le disposizioni relative all'integrità riguardano le persone e le organizzazioni summenzionate a livello di fruitori senza distinzione tra medicamenti a uso umano e veterinario.
Rights to insurance benefits under compulsory health insurance (2020) (PDF, 574 kB, 12.11.2021)Expert opinion by emeritus Prof. Kurt Seelmann, Basel (German only) (commissioned by the FOPH)	Diritti alle prestazioni assicurative nell'assicurazione sanitaria obbligatoria (2020) (PDF, 574 kB, 12.11.2021)Perizia del Prof. em. Dr. Dr. h.c. Kurt Seelmann, Basilea (solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
Information sheet: People from Ukraine in need of protection should also consult the information sheet with answers to questions on health insurance and medical care in Switzerland: Health: people in need of protection from Ukraine - also available in Ukrainian and Russian.	Scheda informativa per le persone fuggite dall'Ucraina in cerca di protezione: vogliate consultare anche la scheda informativa con risposte concernenti la cassa malati e l'assistenza medica in Svizzera: Salute: persone in cerca di protezione provenienti dall'Ucraina - disponibile anche in ucraino e russo.
How can you contact us?	Come contattarci?
Update: Evaluation of Liability Regulation - Summary (PDF, 781 kB, 09.08.2018)	Update: Valutazione del disciplinamento della responsabilità - Sintesi (PDF, 578 kB, 11.10.2018)
At the same time, we are further refining the concept of diagnostic reference levels (DRLs) in medicine.	Al contempo affiniamo il concetto di livelli diagnostici di riferimento (LDR) in medicina.
Federal Office of Public Health FOPH	Ufficio federale della sanità pubblica UFSP
In addition, measures of restraint can be imposed if patients' behaviour seriously threatens their own health and safety or to the health and safety of others (for example during violent outbursts) and all other measures have been unsuccessful.	A un paziente possono pure essere imposte misure che limitano la libertà di movimento, a condizione che il suo comportamento rappresenti un pericolo grave per la sua salute, la sua sicurezza o per quelle altrui (se ad esempio si comporta in modo violento) e se ogni altra misura è fallita.
Besides creating the scientific and methodological conditions, the action plan also involved communication activities and the promotion of public dialogue about the opportunities and risks.	Oltre a essere stati creati i presupposti scientifici e metodologici, sono stati anche promossi la comunicazione e il dialogo pubblico sulle opportunità e sui rischi della nanotecnologia.
- Dosimetry and occupational radiation exposure	- Infiltrazione negli edifici
The FOPH has specified requirements for the preparation of accounts for the supervisory authority.	L'UFSP ha stabilito modalità per concretizzare la redazione della chiusura contabile secondo il diritto in materia di vigilanza.
Trade in counterfeit therapeutic products is increasing worldwide.	Il commercio di agenti terapeutici contraffatti sta aumentando su scala mondiale.
- Any person wishing to protect themselves and those around them should be able to have a vaccination.	- L'obiettivo è di mettere a disposizione il vaccino per ogni persona che vuole proteggere se stessa e il suo entourage.
Duties of employees handling chemical products at the workplace	Obbligo di diligenza legato all'uso di prodotti chimici sul posto di lavoro
- to evaluate whether and to what extent measures taken to combat the spread of the coronavirus were effective;	- valutare indicazioni sull'efficacia dei provvedimenti contro la diffusione del coronavirus;
A turning point came in the UK in 1978 with the birth of Louise Brown – the world's first child conceived in a laboratory.	La svolta avviene nel 1978 in Gran Bretagna con la nascita di Louise Brown, la prima bambina al mondo concepita in provetta.
Among the low-THC cannabis products, those with a high CBD content are gaining importance.	Tra i prodotti a basso contenuto di THC stanno acquistando importanza soprattutto quelli con un maggior tenore di CBD.
The revised Federal Act on Accident Insurance (UVG), approved on 25 September 2015, required amendments to the associated Accident Insurance Ordinance (UVV).	La revisione della legge federale sull'assicurazione contro gli infortuni (LAINF), adottata il 25 settembre 2015, ha richiesto una modifica della relativa ordinanza sull'assicurazione contro gli infortuni (OAINF).
- Regulation on Novel Foods and Novel Food Ingredients	- Regolamento sui nuovi prodotti e i nuovi ingredienti alimentari
In addition, at the request of the Federal Council, the FOPH, in collaboration with the EAER, has prepared a “Long-term strategy for vaccine research, development and production in Switzerland”.	Inoltre, su incarico del Consiglio federale e in collaborazione con il DEFR, l'UFSP ha elaborato una strategia per promuovere a lungo termine la ricerca, lo sviluppo e la produzione di vaccini in Svizzera.
- Health insurance and healthcare for sans papiers (in German) (PDF, 564 kB, 28.11.2019)	- Assicurazione sanitaria e assistenza sanitaria sans-papiers (in tedesco) (PDF, 564 kB, 28.11.2019)
On their behalf, we developed implementation measures together with the Swiss Conference of Cantonal Ministers of Public Health (GDK) and the Swiss Health Promotion Foundation (GFCH).	Su loro mandato, abbiamo elaborato misure di attuazione insieme alla Conferenza svizzera delle direttrici e dei direttori cantonali della sanità (CDS) e di Promozione Salute Svizzera (PSS).
The data used to monitor the indicators come mainly from existing projects carried out by a variety of institutional partners.	The indicators in MonAM are based on the WHO's Global Monitoring Framework (GMF).
Bilateral collaboration is of great importance, enabling Switzerland and its partners to jointly address specific topics in depth and to share good practices at both the policy and technical level.	La cooperazione bilaterale è estremamente importante e consente alla Svizzera e ai suoi Stati partner di impegnarsi a fondo in ambiti specifici e di condividere buone prassi a livello politico e tecnico.
We are committed to protecting public health and improving the country's healthcare system.	Lavoriamo con professionalità e impegno per promuovere la salute della popolazione e far funzionare il sistema sanitario in Svizzera.
This was attributed firstly to a lack of information about the clinical trials (especially with regard to industry-financed studies) and secondly to data-protection considerations.	I motivi addotti sono l'insufficienza di informazioni sulle sperimentazioni cliniche, in particolare per quanto concerne gli studi finanziati dall'industria, e la protezione dei dati.
Almost half of the population found it difficult at that time to process coronavirus-related information and did not know exactly what information they could trust.	All'epoca circa la metà della popolazione aveva trovato difficoltà nel gestire le informazioni riferite al coronavirus e non sapeva esattamente di quali potersi fidare.
Approx. CHF 247 million (of which CHF 53 million is attributable to COVID-related expenses)	Circa 247 milioni di franchi (di cui 53 milioni di franchi per spese COVID).
During a temporary stay in a country outside the EU/EFTA or the United Kingdom (UK), the costs of emergency treatment for illness or accident (in cases where a return to Switzerland is not possible for medical reasons) will be reimbursed up to a maximum of twice the amount that would be paid if the treatment were provided in Switzerland.	Durante un soggiorno temporaneo all'estero (al di fuori dell'UE/AELS o del Regno Unito), i trattamenti effettuati in caso d'emergenza (malattie o infortuni che non permettono, per ragioni mediche, il rientro in Svizzera) sono assunti al massimo fino a un importo pari al doppio del rispettivo costo in Svizzera dello stesso trattamento.
Thurgau | |	Ticino | |
To activate a social media plugin, you must first click on the appropriate switch.	Se desiderate attivare un social plugin, dovete fare clic sul tasto corrispondente.
Aids to planning	Supporto per la pianificazione
Reproductive Medicine Medical practice in the area of reproductive medicine Actors in reproductive medicine Sperm donor-conceived children	Case di cura medicalizzate Cercare una casa di cura Cifre chiave Definizioni delle cifre chiave Indicatori medici di qualità
It is possible to use organic or inorganic nanomaterials to optimise one or more of the mechanical properties of a material.	In questo contesto, è possibile utilizzare nanomateriali organici o inorganici per ottimizzare una o più proprietà meccaniche di un materiale.
free of charge	gratuito
Dosimetry	Dosimetria
Austria, Belgium, Bulgaria, Croatia, Cyprus, Czech Republic, Denmark, Estonia, Finland, France, Germany, Greece, Hungary, Ireland, Italy, Latvia, Lithuania, Luxembourg, Malta, Netherlands, Poland, Portugal, Romania, Slovakia, Slovenia, Spain, Sweden.	Austria, Belgio, Bulgaria, Cipro, Croazia, Danimarca, Estonia, Finlandia, Francia, Germania, Grecia, Irlanda, Italia, Lettonia, Lituania, Lussemburgo, Malta, Paesi Bassi, Polonia, Portogallo, Repubblica Ceca, Romania, Slovacchia, Slovenia, Spagna, Svezia, Ungheria.
- Skin rashes	- eruzioni cutanee.
If you have the flu, stay at home. To take the pressure off the hospitals, only the most serious cases will be admitted to hospital.	Se siete influenzati, dovreste restare a casa per evitare una saturazione degli ospedali e permettere il ricovero dei casi più gravi.
An interdisciplinary advisory group was established by the FOPH in autumn 2021 to support the work being conducted on post COVID-19 condition.	Nell'autunno 2021 abbiamo istituito un gruppo di accompagnamento interdisciplinare per sostenere i lavori concernenti la condizione post-COVID-19.
Although substances may only be used in food and cosmetics if they are safe, a duty to declare nanomaterials in foodstuffs and cosmetics applies.	Anche se per le derrate alimentari e i cosmetici possono essere utilizzate soltanto sostanze sicure, vige un obbligo di dichiarazione per i nanomateriali nelle derrate alimentari e nei cosmetici.
New Evidence and Challenges» show that there is a clear link between potentially avoidable hospital admissions and socio-economic disadvantage.	New Evidence and Challenges» contiene anche delle raccomandazioni per migliorare l'equità nell'assistenza sanitaria.
Head of Healthcare and Related Professions Division	Capo della Divisione Servizi sanitari e professioni
Even non-specialised nursing staff can collect meaningful data – such is one of the positive outcomes of a feasibility studies on surveying HAIs in eight nursing homes in the cantons of Vaud and St. Gallen.	Anche il personale di cura non specializzato può rilevare dati significativi: questo è uno dei risultati positivi degli studi di fattibilità per il rilevamento delle infezioni correlate all'assistenza (ICA) in otto case di cura dei Cantoni di Vaud e San Gallo.
The action plan aims to reduce the number of suicides per 100 000 inhabitants by about 25% by 2030.	Complessivamente, dal rapporto si evince che in alcuni ambiti del piano d'azione sono stati fatti progressi e il grado di raggiungimento degli obiettivi è elevato, per esempio in termini di prevenzione primaria del suicidio.
- Strengthening the legal basis for securing radioactive materials and better clarification of responsibilities for different types of radiological incidents;	- Rafforzare la base giuridica per la messa in sicurezza dei materiali radioattivi e chiarire le responsabilità in caso di diversi tipi di eventi radiologici;
Other risk factors such as cannabis, medication, behavioural addictions and physical inactivity are occasionally addressed.	Occasionalmente vengono affrontati altri fattori di rischio, come il consumo di canapa, l'assunzione di medicamenti, le dipendenze comportamentali e l'inattività fisica.
Specialized prevention, counseling and care services are very important for girls and women affected by FGM.	I servizi specializzati di prevenzione, consulenza e cura sono molto importanti per le ragazze e le donne vittime delle MGF.
This was previously reserved for heterosexual couples.	Finora questa possibilità era riservata alle coppie eterosessuali.
- PSI Report 2005 (in German) (PDF, 256 kB, 28.03.2011)	- Rapporto PSI 2005 (in tedesco) (PDF, 256 kB, 28.03.2011)
Reports published before May 2022 summarise the findings of the articles and contain additional information about vaccines authorised outside Switzerland.	I rapporti pubblicati prima di maggio 2022 riassumono i risultati degli articoli e contengono anche informazioni sui vaccini che sono autorizzati al di fuori della Svizzera.
Data on the influence of infection prevention and control measures on the quality of life in long-term care institutions is sparse or even non-existent.	I dati relativi all'influenza delle misure di prevenzione e controllo delle infezioni sulla qualità della vita nelle strutture per le cure stazionarie di lunga durata sono rari o del tutto assenti.
Children are more vulnerable to flu viruses; their immune system is less well developed.	I bambini sono più vulnerabili al virus influenzale dato che le loro difese immunitarie sono meno sviluppate.
A laser device may consist of any number of laser projectors, of which each may possess one or more lasers.	Un apparecchio laser è composto da un numero qualsiasi di proiettori laser, che a loro volta possono includere uno o più laser.
HBM makes it possible to determine the body burden from overall exposure to a substance.	Con un HBM può essere rilevata la contaminazione dovuta all'esposizione complessiva a una determinata sostanza.
Last modification 17.01.2024	Ultima modifica 17.01.2024
The website also incorporates the Swiss National Clinical Trials Portal (SNCTP), which displays all clinical trials being conducted in Switzerland and neighbouring countries.	Il sito consente anche di accedere al portale «Clinical Trials Portal» (SNCTP), nel quale vengono riportate tutte le sperimentazioni cliniche svolte in Svizzera o nei Paesi confinanti.
If premiums or co-payments are not paid, the policyholder will receive a reminder, followed by a demand for payment. Finally, debt recovery proceedings will be initiated.	Se un assicurato non paga premi o partecipazioni ai costi riceve dapprima un sollecito, poi una diffida ed infine viene avviata contro di lui una procedura d'esecuzione.
The quality of healthcare provision is largely dependent on health workers – including in particular those from abroad.	La qualità dell'assistenza sanitaria dipende notevolmente dal personale sanitario, in particolare quello estero.
We are committed to ensuring that disadvantaged population groups can easily access appropriate healthcare.	Ulteriori informazioni sulla salute dei beneficiari dell'assistenza sociale (in tedesco o francese):
Embedded content from other websites behaves in exactly the same way as if you were on the site that hosts it.	I contenuti integrati di altri siti web reagiscono allo stesso modo, come se si visitasse l'altro sito web.
Communicable Diseases Division	Divisione Malattie trasmissibili
Coronavirus: Information for the migrant population	Aiuto sociale e salute
- Unemployment insurance (ALV)	- Assicurazione contro la disoccupazione (AD)
Requirements for the minimum level of reserves are specified as follows: a health insurer must be able to meet its financial obligations at the end of the year even if it has suffered an exceptionally unfavourable year, defined as a year an insurer should expect to experience on average once in a hundred years.	Il test stabilisce il requisito dellʼammontare minimo delle riserve come segue: alla fine dellʼanno un assicuratore-malattie deve essere ancora in grado di fare fronte ai propri impegni finanziari anche quando il risultato è stato straordinariamente negativo. In questo senso si definisce come straordinariamente negativo un anno che per un assicuratore dovrebbe verificarsi in media ogni cento anni.
The participants agreed that despite the progress that has been made worldwide, further efforts are still needed to ensure effective, high-quality care for all patients.	I partecipanti hanno convenuto che, nonostante i progressi fatti a livello globale, sono necessari ulteriori sforzi per garantire un'assistenza efficace e di qualità a tutti i pazienti.
- The number of high activity radioactive sources in Switzerland has been reduced by 30%, partly due to the switch to more advanced technologies;	- Il numero di sorgenti radioattive ad alta attività in Svizzera è stato ridotto, tra l'altro, grazie a passaggio a tecnologie più avanzate del 30%;
Temporary stay in a non-EU/EFTA country or UK	Soggiorno all'estero (al di fuori dell'UE/AELS/UK)
- Theft-proof storage of the diacetylmorphine.	- proteggere la diacetilmorfina da furti;
Below you will find a compilation of expert opinions and recommendations.you will find important contributions to the debate from other countries, and	Di seguito sono raccolti i pareri, le perizie e le raccomandazioni in materia.
* For technical reasons, the new filter functions for children, adolescents and healthy persons only work for clinical trials conducted in Switzerland. They do not work for clinical trials conducted in neighbouring countries.	* Per motivi tecnici, le nuove funzioni di filtro per bambini, adolescenti e partecipanti sani alle sperimentazioni funzionano unicamente per le sperimentazioni svolte in Svizzera e non per quelle svolte solo nelle zone limitrofe all'estero.
In addition to the content of the standard module, this module includes individual sections of the fundamentals module and an overview of the fundamentals module.	SSS e gli agopunturisti MTC possono ottenere l'attestato di competenza seguendo una formazione abbreviata (percorso 1 secondo la figura 1).
The term «nano» is not currently used consistently:	Oggigiorno il prefisso «nano» non viene utilizzato in modo uniforme:
This section provides information on the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons (AFMP) and the Convention establishing the European Free Trade Area (EFTA).	In questa rubrica troverete informazioni sull'Accordo sulla libera circolazione delle persone con gli Stati membri dell'Unione europea (ALC) e sulla Convenzione istitutiva dell'Associazione europea di libero scambio (AELS), riguardanti l'assicurazione malattie.
- Legislation and Political AffairsStefanie Mathis-Zerfass	- Legislazione e affari politici Stefanie Mathis-Zerfass
A course of antibiotics can however disrupt this balance, by weakening or eliminating ‘useful' bacteria such as those that help us digest our food, fight inflammation, or protect our skin and mucous membranes.	I trattamenti batterici possono perturbare questo equilibrio eliminando o diminuendo la presenza dei batteri «utili», come quelli che ci aiutano nella digestione, nella produzione di agenti antinfiammatori o nel mantenimento della funzione protettiva della pelle e delle mucose.
The Federal Council commissioned the FDHA – in collaboration with the EAER and with the involvement of education, research and industry – to draw up a strategy to allow Switzerland to optimise its framework conditions (without hampering the market economy) in order to achieve the following objectives:	Il Consiglio federale ha incaricato il DFI – in collaborazione con il DEFR e coinvolgendo il mondo dell'insegnamento, della ricerca e dell'industria – di elaborare una strategia che permetta alla Svizzera di ottimizzare le proprie condizioni quadro (senza tuttavia ostacolare l'economia di mercato) allo scopo di raggiungere i seguenti obiettivi:
Costs of randomised clinical trials in Switzerland before and after enactment of the legislation on human research	Che impatto ha il disciplinamento della ricerca sull'essere umano sui costi e gli oneri delle sperimentazioni cliniche randomizzate in Svizzera?
Anyone with the flu can suffer complications.	Alcune complicazioni possono sopraggiungere ogni persona contagiata con l'influenza.
- Credibility of the findings	- la attendibilità dei risultati.
Personnel dealing with ionising radiation must be properly trained as a function of their job and responsibilities.	Le persone che manipolano le radiazioni ionizzanti devono essere formate e aggiornate in funzione della loro attività e responsabilità.
The remaining costs are covered by the cantons and/or municipalities.	Il finanziamento residuo è di competenza dei Cantoni e/o dei Comuni.
In Switzerland, the term "therapeutic products" refers to the medicinal products and medical devices product groups.	In Svizzera il concetto «Agenti terapeutici» comprende le due categorie di prodotto «medicamenti» e «dispositivi medici».
- TransplantationAlexandra Volz Wenger / Susanne Nyfeler	- TrapiantiAlexandra Volz Wenger / Susanne Nyfeler
Impressions from the stakeholder workshop and various statements on the NOSO strategy	Impressioni dal workshop dei portatori di interessi e varie
Together with the Federal Statistical Office FSO, the division ensures that the monitoring systems necessary for the ongoing development of the evidence base for health policy are in place.	Insieme all'Ufficio federale di statistica (UST), la divisione mette a disposizione i sistemi di monitoraggio necessari per l'ulteriore sviluppo delle evidenze su cui si basa la politica sanitaria.
A regular follow-up of the volunteers can bring to light risk factors and behaviours for known diseases.	Il regolare follow-up di queste coorti di volontari dovrebbe permettere di evidenziare fattori e comportamenti a rischio per determinate malattie.
migesplus.ch competence centre	Comunicazione e campagne adeguate ai migranti
It is advisable to find out in advance whether your health insurance will pay for a second opinion.	E' prudente informarsi prima se la propria assicurazione assume i costi per questo secondo parere medico.
dermatitis;	dermatiti;
The figures are presented in the international standard unit “defined daily doses” per 1000 residents.	Le cifre sono espresse nell'unità standard internazionale «Defined Daily Dose» (dose definita giornaliera) per 1000 abitanti.
As a full member, Switzerland actively participates in the World Health Assembly (WHA) exercising its voting rights alongside the other 193 member states.	In qualità di membro a pieno titolo, la Svizzera partecipa all'Assemblea mondiale della sanità (AMS) come tutti gli altri 193 Stati membri.
Dangers and protective measures relating to the use of lasers.	Pericoli e misure di protezione relativi all'uso del laser.
The surroundings play a big part in facilitating or preventing movement and social interaction.	Un fattore determinante, in grado di favorire oppure di ostacolare il movimento e gli incontri, è l'ambiente in cui viviamo.
The revision of Switzerland's health foreign policy was designed to ensure consistency between the development of national policy and Switzerland's international efforts in the health sector.	La PES è stata aggiornata per assicurare una coerenza tra l'evoluzione della politica nazionale e l'impegno internazionale svizzero in materia di salute.
These drugs should also not be taken in cases of suspected Zika or chikungunya until dengue can be conclusively ruled out.	Anche in caso di sospetto di infezione da virus Zika e febbre Chikungunya non si devono assumere tali medicamenti prima di aver escluso che si tratti di febbre dengue.
We have no control over the data that activated plugins collect or what the provider uses the data for.	Non abbiamo nessun influsso sulla tipologia di dati registrati da un plugin attivato e sull'utilizzo da parte dell'offerente.
Here you will find current research reports on NCDs (in French, German or Italian).	Gli attuali rapporti di ricerca sulle malattie non trasmissibili e sulla loro prevenzione sono disponibili qui.
Services are subject to co-payment by policyholders.	Gli assicurati partecipano ai costi delle prestazioni ottenute.
This support has been proven to work best when the relevant services and professionals work closely together.	L'esperienza insegna che questo tipo di sostegno funziona al meglio se i servizi e i professionisti coinvolti collaborano strettamente.
The second brochure focused on examples of good practice in education and was published in 2020.	Se non si desidera o può attivare Java Script può utilizzare il link sottostante con possibilità di andare alla pagina del portale informativo dell'amministrazione federale e là per leggere i messaggi.
- ASBO Ambulante Suchtbehandlung Bener Oberland	- ASBO Ambulante Suchtbehandlung Berner Oberland
- A care concept and treatment protocol exist for the diacetylmorphine (guidelines concerning dosage, form of application, combination with other opioids, etc.).	- esiste un piano di assistenza e un protocollo terapeutico che prevede la somministrazione di diacetilmorfina (linee guida per la posologia, la modalità di impiego, la combinazione con altri oppiacei, ecc.);
Switzerland's contribution to the Council of Europe	Contributo della Svizzera in seno al Consiglio d'Europa
On 7 June 2024, the Federal Council adopted amendments to the implementing ordinances.	Il 7 giugno 2024 il Consiglio federale ha adottato le modifiche alle ordinanze.
Information about Brexit can be found on the FSIO website.	Informazioni sul Brexit potete ritrovare sul sito dell'UFAS.
Switzerland is committed to combating discrimination based on sexual orientation and gender identity. This is in line with its domestic and foreign policy commitment to strengthening human rights.	La Svizzera si adopera in favore della lotta contro le discriminazioni fondate sull'orientamento sessuale e sull'identità di genere, attuando così gli impegni assunti nel quadro della politica nazionale ed estera per il rafforzamento dei diritti umani.
Combined operations must therefore ensure that invoices from suppliers (wholesalers or authorisation holders) show the discounts granted so that they can be correctly incorporated in the accounts.	Le imprese miste devono dunque accertarsi che le fatture dei loro fornitori (grossisti o titolari di omologazioni) espongano gli sconti accordati affinché possano confluire correttamente nei libri di commercio.
At the same time, by feeding in Swiss positions and experience, the FOPH can increase the relevance of international comparisons of health systems for Switzerland.	Presentando la posizione e l'esperienza svizzere, l'UFSP può accrescere la rilevanza dei confronti transnazionali dei sistemi sanitari per la Svizzera.
General information	Informazioni generali
- consumer protection,	- la protezione dei consumatori,
Bilateral collaboration with other countries makes it possible to address public health challenges across national boundaries and to promote knowledge sharing.	La cooperazione bilaterale con altri Stati consente di affrontare le sfide in materia di sanità pubblica a livello transnazionale e di promuovere lo scambio di conoscenze.
This type of bacteria also has the ability to easily acquire multiple forms of antibiotic resistance.	Questo batterio ha anche la particolarità di sviluppare facilmente forme di resistenza multipla agli antibiotici.
All reports of the evaluation can be found on the evaluation website.	Per visualizzare i comunicati stampa è necessaria Java Script.
2 TPA and Art. 3-9 TPITO).	2 LATer e art. 3–9 OITAT).
- and they were not covered when the items were purchased, this does constitute an advantage as the conditions are more favourable at the time of return.	- se non sono stati presi a carico al momento dell'acquisto, ciò costituisce uno sconto, poiché le condizioni al momento della restituzione sono più favorevoli.
Figures & statistics	- Demenza: fatti & cifre
An epidemic or pandemic?	E quando di un'epidemia o di una pandemia?
Measuring exposure to nanoparticles and assessing toxicity throughout their lifecycle is playing an increasingly important role.	In quest'ambito la misurazione dell'esposizione e la valutazione tossicologica dei nanomateriali durante il loro ciclo di vita rivestono un ruolo sempre più importante.
The Federal Office of Public Health (FOPH) rates the risk of infection for the general public as low based on the assessments of the WHO and European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC). The infection risk is low to medium for occupationally exposed persons, whereby this risk may differ depending on the type of bird or mammal and the circulating avian flu virus.	Sulla base delle stime dell'OMS e del Centro europeo per la prevenzione e il controllo delle malattie (ECDC), l'UFSP classifica il rischio di infezione come basso per la popolazione generale e da basso a medio per le persone professionalmente esposte; il rischio può tuttavia variare a seconda della specie di uccelli o di mammiferi colpita e del tipo di virus dell'influenza aviaria in circolazione.
Organisation and powers of executive bodies	Organi d'esecuzione: organizzazione e competenze
- Ambient RadioactivitySybille Estier	- Radioattività ambientaleSybille Estier
- Annexes VIII and X to Directive 93/42/EEC3 and Annexes 6 and 7 to Directive 90/385/EEC4 and the requirements specified in EN ISO 14155:2011 for clinical trials of products as defined in Art. 2a, para. 2, TPA (the definition of serious adverse events in accordance with Article 42 is based on the Guidelines on Medical Devices (MEDDEV 2.7/3) of December 2010)	- gli allegati VIII e X della direttiva 93/42/CEE nonché gli allegati 6 e 7 della direttiva 90/385/CEE e la concretizzazione mediante la norma EN ISO 14155:2011 per le sperimentazioni cliniche con prodotti ai sensi dell'articolo 2a capoverso 2 della legge sugli agenti terapeutici (LATer; RS: 812.21) (la definizione di Serious Adverse Event di cui all'articolo 42 è retta dalla Guidelines on Medical Devices [MEDDEV 2.7/3] del dicembre 2010).
3) Statements	3) Prese di posizione
- Further information on sunscreen | www.fsvo.admin.ch	- Ulteriori informazioni sui prodotti per la protezione solare | www.usav.admin.ch
Having completed the technologies module, they are required to pursue the extended TKS module.	Le persone di cui sopra non devono quindi frequentare il modulo Conoscenze basilari e possono accedere direttamente al modulo Tecniche, concluso il quale devono frequentare il modulo CCT esteso.
If problems arise, your first point of contact is the relevant healthcare professional or hospital.	Se non si trova una soluzione, nei Cantoni sono disponibili diversi centri di consulenza.
These rules are also applicable for the use of endocrine disruptors.	Queste disposizioni si applicano anche all'uso di sostanze riconosciute come perturbatori endocrini.
As the various players' expertise and involvement will be crucial to the development of tomorrow's digitalised healthcare, attendees were invited to contribute their knowledge and views.	Il coinvolgimento e il know-how dei partecipanti sono fondamentali per dare forma al sistema sanitario digitalizzato del futuro. Per questo motivo gli ospiti hanno potuto contribuire con le loro opinioni e competenze.
The relevant articles and other information on the management of chemicals in the workplace can be found on the SECO website: www.chematwork.ch (available in French/German/Italian).	Gli articoli pertinenti e altre informazioni sulla gestione dei prodotti chimici sul posto di lavoro sono disponibili sul sito della SECO: chematwork.ch
The FOPH converts foreign ex-factory prices into Swiss francs twice a year, on January 1 and July 1, at the exchange rates published here.	La conversione in franchi svizzeri dei prezzi di fabbrica per la consegna praticati all'estero viene effettuata applicando i tassi di cambio stabiliti dall'UFSP due volte l'anno (il 1° gennaio e il 1° luglio) e pubblicati su questa pagina.
The programme was concluded at the end of 2017 but the main measures have been integrated in the FOPH's tasks and the federal government's strategies and are being continued.	Il programma si è concluso a fine 2017 e le principali misure sono state integrate nelle attività dell'UFSP e nelle strategie della Confederazione e portate avanti.
It is one of many measures aimed at preventing female genital mutilation supported by the federal government and implemented by the Network Against Female Genital Cutting Switzerland.	La lettera è una delle tante misure di prevenzione delle mutilazioni genitali femminili sostenute dalla Confederazione e attuate dalla Rete svizzera contro le mutilazioni genitali femminili.
New programmes are created if it is not sensible or realistic to further develop existing ones.	Consigli per i responsabili di progetto
- the transparency of the evaluation results is to be ensured	- assicurare la trasparenza dei risultati delle valutazioni.
The virus can be transmitted from one person to another through sexual contact.	La trasmissione da persona a persona è possibile nel caso del virus Zika.
Last modification 23.04.2020	Ultima modifica 23.04.2020
As well as receiving product information, participants will be made aware of the risks of cannabis consumption by staff at the points of sale who will be trained accordingly.	Il personale dei punti vendita, debitamente formato, fornirà ai consumatori informazioni sul prodotto e li sensibilizzerà sui rischi legati al consumo.
On request, this period can be extended to six years.	Su richiesta questo termine può essere prorogato a sei anni.
Last modification 01.10.2024	Ultima modifica 01.10.2024
Why the need for an endemic disease strategy?	Perché è necessaria una strategia Endemia?
Current list of indications and corresponding medicinal products (October 2024)	Elenco attuale delle indicazioni e dei medicamenti corrispondenti (ottobre 2024)
Children Guidelines: for the medical treatment of Ukrainian children professionals are asked to consult the guidelines of the Migrant Health Reference Group of Pädiatrie Schweiz and Pediatric Infectious Disease Group of Switzerland.	Professionisti della salute titolari di qualifiche ucraine: Lo statuto di protezione S prevede l'abrogazione del periodo di attesa di tre mesi prima di intraprendere un'attività lucrativa. Il Consiglio federale consente anche l'esercizio di un'attività lucrativa indipendente.
Last modification 18.12.2023	Ultima modifica 13.10.2023
Principality of Liechtenstein |	Principato del Liechtenstein |
Any increase in physical activity brings additional health benefits. Physically active people live longer.	Le persone che praticano attività fisica vivono più a lungo e in età avanzata sono mentalmente più in forma e hanno meno bisogno di cure.
This directive is also relevant to Swiss companies that export to the European Union.	Tale direttiva si applica inoltre alle aziende svizzere che esportano verso l'Unione europea.
If workers posted from Switzerland are required to take out health insurance in the country where they are temporarily employed, they can apply for exemption from compulsory health insurance in Switzerland, provided that continued insurance in Switzerland would result in a double burden and that they have equivalent insurance covering treatment in Switzerland.	I lavoratori distaccati assicurati obbligatoriamente contro le malattie nel Paese in cui esercitano la loro attività temporanea possono chiedere di essere esentati dall'obbligo d'assicurazione in Svizzera se l'affiliazione costituirebbe un doppio onere e se dispongono di una copertura equivalente per i trattamenti in Svizzera.
On the basis of this strategic report, on 17 December 2021 the Federal Council defined eleven measures to be explored in depth, covering the whole spectrum of vaccine research, development and production.	Sulla base di questo rapporto strategico, il 17 dicembre 2021 il Consiglio federale ha definito undici misure da approfondire, che coprono l'intero spettro della ricerca, dello sviluppo e della produzione di vaccini.
The document O-NIRSA: Events involving Laser Radiation (PDF, 169 kB, 24.01.2020) contains an overview of the O-NIRSA regulations and describes who bears the responsibility, what competence level is required, who files the notification and who is responsible for operating the laser equipment on site and staging the event.	Il documento O LRNIS: Manifestazioni che prevedono l'impiego di radiazione laser (PDF, 178 kB, 24.01.2020) riassume le disposizioni dell'O-LRNIS e descrive chi è responsabile, che tipo di formazione è necessario, chi presenta la notifica ed è competente sul posto per la messa in funzione dell'apparecchio laser e lo svolgimento della manifestazione.
Last modification 07.12.2021	Ultima modifica 07.12.2021
Consumer risks	Dr. Werner Bernhard et al.
1998–2002: lawyer and project manager at the Federal Office of Transport (BAV/FOT), focusing on AlpTransit/NEAT; 2002–21 head of Legal Area 3 and deputy head of Legal Affairs at the FOPH	1998–2002 giurista e project manager presso l'Ufficio federale dei trasporti (UFT), specialmente nel settore AlpTransit/NEAT; 2002–2021 responsabile della sezione Ambito giuridico 3 e responsabile supplente della divisione Diritto presso l'UFSP
Deductible | 500 | 1000 | 1500 | 2000 | 2500 |	Franchigia | 500 | 1000 | 1500 | 2000 | 2500 |
For more information, see “Temporary stay in EU/EFTA/UK” on the website of the Common Institution under the KVG (Swiss liaison body).	Ulteriori informazioni sono disponibili sul sito web dell'Istituzione comune LAMal alla rubrica «Soggiorno nell' UE/AELS/UK».
Controls (Art. 11 TPITO)	Controlli (art. 11 OITAT)
Wastewater-based surveillance of SARS-CoV-2 in various countries	Sorveglianza del SARS-CoV-2 nelle acque reflue di diversi Paesi
Diverse nano-specific amendments were made to Swiss law.	Nella legislazione svizzera si è proceduto a diverse modifiche delle norme specifiche ai nanomateriali.
In addition, Switzerland's participation in these bodies' activities facilitates the maintenance of close international contacts between various actors concerned with questions of public health.	Inoltre, la partecipazione attiva della Svizzera alle attività delle istituzioni facilita la cooperazione internazionale tra diversi attori che si occupano di questioni di sanità pubblica.
To the Long Covid Switzerland website (in German and French)	Al sito web di Long Covid Svizzera (disponibile in tedesco e francese)
They are then subject to the same rules as persons resident in Switzerland (see below: compulsory health insurance, premiums, co-payment, premium subsidies).	Ad essi sono pertanto applicabili le regole relative alle persone domiciliate in Svizzera (v. sotto: obbligo d'assicurazione, premi e partecipazione ai costi, riduzione dei premi).
Information on individual hospitals	Informazioni sui singoli ospedali
Various international organisations work to develop standardised inspection, measurement and assessment methods to evaluate the health and environmental risks of nanomaterials.	Diverse organizzazioni internazionali sono impegnate nello sviluppo di metodi di verifica, di misurazione e di valutazione standardizzati al fine di poter valutare i rischi dei nanomateriali per la salute e l'ambiente.
Evaluation management is divided into several phases	La gestione della valutazione è suddiviso in fasi
Ticino | |	Turgovia | |
In his opening address, Federal Councillor Alain Berset emphasised the value of investing in prevention in every phase of life.	Nel suo discorso di apertura, il consigliere federale Alain Berset ha sottolineato l'importanza di investire nella prevenzione in ogni fase della vita: «Se riusciamo a prolungare di tre anni la durata della vita in salute abbiamo ottenuto molto.
To this end, suitable data are continuously collected, collated and analysed as part of surveillance.	A tale scopo, la sorveglianza prevede la raccolta continua di dati pertinenti, che vengono poi confrontati e valutati.
The Division grants licences for and regularly inspects the equipment producing ionising radiation that is used in medicine, industry, research and education.	Rilascia licenze per gli impianti che emettono radiazioni ionizzanti negli ambiti della medicina, dell'industria, della ricerca e dell'insegnamento e li ispeziona regolarmente.
Depending on candidates' previous training (Table 1), there are two paths for the acquisition of a certificate of competence (Fig.1):	L'attestato di competenza può essere ottenuto seguendo due percorsi diversi (figura 1) a seconda del livello di formazione e di perfezionamento dei candidati (tabella 1).
Here you can find a short film, the program and the presentations.	Qui potete trovare un filmato, il programma e le presentazioni.
- Low blood pressure	- Disturbi ipotensivi della circolazione sanguigna
Persons who are insured, and continue to work, in Switzerland but who move to France and wish to obtain health insurance there must, without delay, send a copy of this form, signed by the CPAM, to the Swiss health insurer, so that their insurance in Switzerland can be terminated.	Le persone assicurate in Svizzera che, pur continuando a lavorare in Svizzera, si trasferiscono in Francia e scelgono di assicurarsi in questo Paese devono trasmettere il più presto possibile una copia del formulario, vidimato dalla CPAM, alla loro cassa malati per porre termine all'assicurazione in Svizzera.
Please refer to the page Options of Counselling and contact the appropriate office.	Si prega di consultare la pagina Possibilità di consulenza e di contattare l'istituzione appropriata.
Toxicological assessment of aerosols emitted by cannabis inhalation methods	Analisi tossicologica degli aerosol emessi con i metodi di inalazione della canapa
Items on this website may contain embedded content (for example videos, images, articles, etc.)	I contributi su questo sito web possono includere contenuti integrati (p. es. video, immagini, contributi, ecc.).
But people who come into close contact with sick infants should wear a mask.	Tutte le norme igieniche devono essere osservate.
News on integrity, transparency and the obligation to pass on discounts for therapeutic products	Novità su integrità, trasparenza e obbligo di ripercussione degli sconti per gli agenti terapeutici
The documentary «Comprehension Can Cure» was commissioned by the FOPH and was shot at three clinics in the Inselspital in Bern.	Il documentario «Quando capire è guarire» è stato girato su incarico dell'UFSP presso tre cliniche dell'Inselspital di Berna.
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2020	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° febbraio 2020
- Cost containment measures to ease the burden on compulsory health insurance	- Misure di contenimento dei costi per sgravare l'AOMS
Further information	Ulteriori informazioni
Federal activities	Attività della Confederazione
In some cases, there is a need for specific, binding requirements to protect employees (e.g. compulsory wearing of helmets, fall protection systems, safety barriers and light curtains for presses, saw blade guards).	casco obbligatorio, dispositivi anticaduta, griglie di protezione e barriere luminose per grandi presse, guaine per le lame delle seghe ecc.).
The following hygiene measures are important	Bisogna rispettare delle norme igieniche precise
- Rules governing damages and liability in human research	- Disciplinamento del danno e della responsabilità nella ricerca umana
In 2019, the Scientific Committee on Consumer Safety (SCCS) published guidance on the safety assessment of nanomaterials in cosmetics.	Nel 2019 il Comitato scientifico per la sicurezza dei consumatori (CSSC) ha pubblicato una guida per la valutazione dei rischi dei nanomateriali nei prodotti cosmetici.
Synthesestudie zum Body Mass Index und Bauchumfang sowie den damit verbundenen Kofaktoren bei Erwachsenen in der Schweiz	Studio di sintesi dell'indice di massa corporea e della circonferenza addominale e dei cofattori associati negli adulti in Svizzera
- the Therapeutic Products Act (TPA, SR 812.21),	- legge sugli agenti terapeutici (LATer, RS 812.21);
- Syphilis: around 1,050 reported cases per year.	- Sifilide (circa 1 050 casi dichiarati all'anno)
Appendix final report AbwasSARS-CoV-2 (PDF, 5 MB, 02.09.2024)	Appendice di rapporto finale AbwasSARS-CoV-2 (PDF, 5 MB, 02.09.2024)
We regularly review the frequency of X-ray diagnostics and nuclear medicine examinations and associated radiation exposure.	Analizziamo regolarmente la frequenza degli esami diagnostici radiologici e medico-nucleari, e le rispettive esposizioni alle radiazioni, e ne pubblichiamo i risultati.
However, the duty of transparency still applies, in compliance with the applicable provisions.	Si applica però l'obbligo di trasparenza secondo le disposizioni pertinenti;
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars with price reductions as of 1 December 2022 or later, subject to possible changes.	Elenco dei medicamenti originali, generici, in co-marketing e biosimilari con riduzioni di prezzo dal 1° dicembre 2022 o più tardi, su riserva di eventuali modifiche.
Last modification 18.10.2024	Ultima modifica 18.10.2024
The report is published by the Federal Office for the Environment FOEN and the FOPH.	Il documento è stato edito dall'Ufficio federale dell'ambiente UFAM e dall'UFSP.
Together with the Evaluation and Research Service, it also ensures the acquisition of strategy-relevant knowledge and is responsible for the building infrastructure and security as well as translation services.	Grazie al servizio Valutazione e ricerca acquisisce conoscenze di rilevanza strategica; inoltre è responsabile delle infrastrutture, della sicurezza nonché dei servizi di traduzione.
Surveillance is the systematic and ongoing monitoring of diseases and deaths in the population. Surveillance is particularly used for infectious diseases (epidemiology).	La sorveglianza sistematica e continua di malattie o di casi di decesso tra la popolazione è applicata in particolare alle malattie infettive (epidemiologia).
- nurses	- cure infermieristiche
The Office for Hygiene, Infection Prevention and Control of the Canton of Vaud (HPCi Vaud) concluded its study in June 2018.	Il Servizio per l'igiene, la prevenzione e il controllo delle infezioni del Cantone di Vaud (HPCi Vaud) ha concluso lo studio a giugno 2018.
- the benefits and risks of vaccination	- utilità e rischi delle vaccinazioni;
If you are unable or unwilling to activate Java script you may use the link below to access the Federal Administration News Portal, where you can read the announcements.	Se non si desidera o può attivare Java Script può utilizzare il link sottostante con possibilità di andare alla pagina del portale informativo dell'amministrazione federale e là per leggere i messaggi.
Planned treatment abroad	Cure pianificate all'estero
Anchor the issue of HAIs in research promotion (ER-2)	Integrare il tema delle ICA nella promozione della ricerca (FR-2)
- Verordnung des EDI über den Datenaustausch für die Prämienverbilligung (VDPV-EDI) Änderung vom 20. September 2017	- Ordinanza del DFI sullo scambio di dati relativi alla riduzione dei premi (OSDRP-DFI) Modifica del 20 settembre 2017
- Your rights at the doctors and in hospital	- diritti in caso di trattamento medico;
Treatment	Cura medica
The Confederation and cantons have promoted palliative care in Switzerland in a national strategy.	L'accesso alle offerte di cure palliative in Svizzera dev'essere assicurato a tutti, indipendentemente dalla diagnosi o dalla residenza.
- Incubation period: 4-8 days from bite	- Periodo di incubazione: 4-8 giorni dopo la puntura di zanzara.
During their stay in a care facility, patients have a right to receive assistance and advice.	Un paziente che soggiorna in un istituto di cura ha diritto all'assistenza e alla consulenza per tutta la durata della sua degenza.
Non-ionising radiation and sound	Radiazioni non ionizzanti e stimoli sonori
Our tasks	Mandato
The results are recorded in the research reports.	I risultati sono riassunti nei rapporti di ricerca.
During the cold season, the suction effect in the basement is intensified when the heating is switched on.	Nella stagione fredda, l'effetto aspirante è intensificato dai riscaldamenti accesi.
However, in the area of worker protection the employer is basically responsible for protecting the worker's health. (European: Framework directive on Safety and Health 89/391/EEC, Council Directive 98/24/EC on the protection of the health and safety of workers from the risks related to chemical agents at work).	Anche in quest'ambito i datori di lavoro sono di principio responsabili della protezione della salute dei lavoratori (Direttiva del consiglio del 12 giugno 1989 concernente l'attuazione di misure volte a promuovere il miglioramento della sicurezza e della salute dei lavoratori durante il lavoro (89/391/CEE), Direttiva 98/24/CE del consiglio del 7 aprile 1998 sulla protezione della salute e della sicurezza dei lavoratori contro i rischi derivanti da agenti chimici durante il lavoro).
The duty to pass on advantages is the responsibility of doctors (Art. 56 para.	Tuttavia questo obbligo incombe al(ai) medico(i) (art. 56 cpv.
As the Swiss survey was carried out according to the PPS protocol of the European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC), the data is directly comparable with that collected in other European countries.	Poiché il PPS svizzero si è svolto secondo il protocollo dello European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC), i dati sono confrontabili direttamente con quelli di altri Paesi europei.
In general, unemployed persons are also subject to compulsory accident insurance.	In linea di principio, anche le persone disoccupate sono assicurate d'obbligo contro gli infortuni.
Nine international experts undertook an assessment of both the legal framework governing the security of radioactive material and its practical implementation.	Nove esperti internazionali hanno valutato la base legale per la sicurezza del materiale radioattivo e la sua attuazione pratica.
It is advisable to find out in advance whether the cost of external consultations will be reimbursed.	Può essere utile informarsi per quanto riguarda il rimborso di tale consultazione.
- Referral for a medical ultrasound scan	- invio a un controllo agli ultrasuoni eseguito da un medico;
- if the physicians are not present on site during the treatment, but can be reached via communication devices instead;	- se i medici non sono presenti fisicamente sul posto durante il trattamento, ma possono collegarsi tramite dispositivi di comunicazione;
Premiums are not dependent on income and vary according to the insurer, place of residence and type of insurance selected (optional deductible, restricted choice of providers).	I premi non dipendono dal reddito e differiscono a seconda dell'assicuratore, del luogo di domicilio dell'assicurato e della forma di assicurazione scelta (livello di franchigia, limitazione della scelta dei fornitori di prestazioni).
The form (PDF, 202 kB, 26.04.2023) should be sent to hegebe@hin.ch .	Il modulo (PDF, 175 kB, 25.04.2023) deve essere inviato a hegebe@hin.ch.
The agreement could not be concluded due to then unresolved overarching institutional issues.	L'accordo non ha potuto essere concluso a causa delle questioni generali istituzionali irrisolte all'epoca.
This report summarises the latest findings on the impact of COVID-19 on disadvantaged population groups such as migrants, foreign nationals and people working in the healthcare sector.	Questo rapporto riassume gli attuali risultati sull'impatto della COVID-19 sui gruppi di popolazione svantaggiati come i migranti, i cittadini stranieri e le persone che lavorano nel settore sanitario.
Another risk has to do with the fact that policyholders can switch insurer each year.	Un ulteriore rischio è legato al fatto che gli assicurati possono cambiare cassa malati ogni anno.
Nanomaterials in foodstuffs and cosmetics must be declared as in the EU New nanomaterials require authorisation.	I nanomateriali nelle derrate alimentari e nei cosmetici devono essere dichiarati come nell'UE. I nanomateriali innovativi sono soggetti all'obbligo di omologazione.
All parliamentary items connected with the Reproductive Medicine Act are listed below, in descending chronological order. Documentation is available in German, French and Italian only.	Di seguito sono indicati gli affari del Parlamento legati alla legge sulla medicina della procreazione in ordine cronologico decrescente.
- Individual advice for specialists and those affected: please contact the Network Against Female Genital Cutting Switzerland: beratung@maedchenbeschneidung.ch / +41 41 419 23 55	- Per consulenze personali dedicate a professionisti e vittime, si prega di contattare la Rete svizzera contro le mutilazioni genitali femminili: beratung@maedchenbeschneidung.ch / +41 41 419 23 55
The mandate of the body, which was foreseen until May 2024, was extended by one year at the 77th WHA.	Il mandato dell'organo negoziale intergovernativo, fissato a maggio 2024, è stato prorogato in occasione della 77esima Assemblea mondiale della sanità.
- Prevention StrategiesKrisztina Beer	- Strategie di prevenzioneKrisztina Beer
Non-communicable diseases and their causes are being addressed by the WHO's Global Action Plan for the prevention and control of non-communicable diseases.	L'OMS tratta le malattie non trasmissibili e le loro cause nel Piano d'Azione Globale dell'OMS per la prevenzione e il controllo delle malattie non trasmissibili.
- Reimbursement of costs for digital health applications	- Assunzione dei costi di applicazioni sanitarie digitali
The Observatory's mission is to use comparative analysis of health systems to provide insights supporting evidence-based health policy.	L'Observatory si prefigge di analizzare i sistemi sanitari e mettere a disposizione conoscenze che contribuiscano a plasmare una politica fondata su basi scientifiche.
Health literacy in Switzerland.	Competenze di salute in Svizzera.
During the preparation phase, networks were established, relevant literature was reviewed and the current status of infection prevention in the participating institutions was assessed.	Durante la fase preparatoria sono state create reti, è stata condotta un'analisi sistematica della letteratura e si è rilevato lo stato attuale della prevenzione delle infezioni negli istituti coinvolti.
the type of application,	il tipo di domanda;
Accident insurance will cover medically necessary travel, transport and rescue costs.	L'assicurazione contro gli infortuni rimborsa le spese di viaggio, di trasporto e di salvataggio necessarie dal punto di vista medico.
- Premiums and co-payment	- Prestazioni di cura
- Measures guaranteeing data protection (Article 3f NarcA in conjunction with Article 41ss NarcAO).	- misure per garantire la protezione dei dati (art. 3f LStup in combinato disposto con l'art. 41 segg. ODStup);
Diacetylmorphine-assisted treatment is governed specifically by the Narcotics Act (NarcA; RS 812.121) and is subject to a federal licensing system.	Le terapie basate sulla prescrizione di diacetilmorfina, disciplinate specificatamente nella legge sugli stupefacenti (LStup; RS 812.121), sono soggette a un sistema di autorizzazioni federali.
As a psychoactive substance, cannabis is smoked, with or without tobacco, as marijuana (dried flower heads) or hashish (resin from the flower heads).	La canapa è una droga psicoattiva fumata sotto forma di marijuana (infiorescenze essiccate) o hashish (resina delle infiorescenze), con o senza aggiunta di tabacco.
The division additionally observes and evaluates potential innovative topics, such as artificial intelligence (AI), big data and blockchain.	Inoltre, monitora e valuta temi potenzialmente innovativi quali l'intelligenza artificiale (IA), i big data o la blockchain.
Funding of care services provided at home	Finanziamento delle prestazioni di cura dispensate a domicilio
What happens to my medical file after I die?	Che ne è della cartella del paziente dopo il suo decesso?
- Wear light and loose-fitting clothing and use light bed linen.	- Indossate indumenti traspiranti e usate lenzuola leggere.
Transport	Traffico
Of course, the way in which nanomaterials are assembled depends primarily on the desired effect of the medicine.	La composizione dei nanomateriali dipende naturalmente in primo luogo dall'effetto ricercato per il medicamento.
An individual carbon nanotube has a very high Young's modulus (very high resistance to deformation) close to that of diamond.	Un singolo nanotubo di carbonio ha un modulo di elasticità molto elevato (alta resistenza alla deformazione) simile a quello del diamante.
Regular bouts of standing bring direct health benefits.	Alzarsi in piedi regolarmente ha effetti benefici immediati.
- Table comparing Clinical Trials Ordinance (ClinO) and CTR (only in German) (PDF, 722 kB, 28.11.2016)	- Tabellarische Übersicht Vergleich KlinV vs. VO 536/2014 (PDF, 722 kB, 28.11.2016)disponibile solo in tedesco
The session ended with the adoption of a resolution on the prevention of and response to drug overdoses.	La Commissione sugli stupefacenti si è conclusa con l'adozione di una risoluzione sulla prevenzione e la risposta alle overdosie.
- This topic is also addressed by the FOEN, which provides information on the environmental aspects of ED and their regulation in Switzerland (Endocrine disruptors) (available in French/German/Italian).	- Anche l'UFAM si occupa di questo tema e fornisce informazioni sugli aspetti ambientali dei perturbatori endocrini e sul loro disciplinamento in Svizzera (Perturbatori endocrini UFAM).
According to articles 71a–71d of the Ordinance of 27 June 1995 on Health Insurance (HIO), basic insurance reimburses the cost for medicinal products in individual cases,	Secondo gli articoli 71a -71d dell'ordinanza del 27 giugno 1995 sull'assicurazione malattie (OAMal) l'AOMS rimborsa i medicamenti nel singolo caso se:
This puts a strain on the cardiovascular system and heat-induced conditions such as heat exhaustion, heat stroke or sunstroke can result.	Ciò rischia di sovraccaricare il sistema cardiovascolare e può portare a malattie legate al calore come l'esaurimento da calore, il colpo di calore o il colpo di sole.
The current legal provisions are appropriate for the current state of knowledge.	Le disposizioni di legge ora in vigore fanno riferimento alle conoscenze attuali.
They exchange their metadata using the I14Y interoperability platform.	Tramite la piattaforma di interoperabilità l14Y possono scambiarsi i propri metadati.
- to improve the physical and mental health of those affected and promote their social integration	- migliorare lo stato di salute psicofisica delle persone e favorire la loro integrazione sociale;
Long-term high-risk cannabis use increases the likelihood of mental issues such as depression, anxiety and personality disorders.	Un consumo massiccio e persistente può compromettere il rendimento scolastico o professionale.
COVID-19 vaccines	Vaccini anti-COVID-19
Objective 7: Support health through a healthy environment	Obiettivo 7: Promuovere la salute tramite l'ambiente
This way it supports the various stakeholders in their active commitment to promoting equal health opportunities and the health literacy of disadvantaged population groups.	Così facendo, sostiene i diversi attori nei loro sforzi per promuovere le pari opportunità nel campo della salute e l'alfabetizzazione sanitaria dei gruppi svantaggiati della popolazione.
Reference data on healthcare-associated infections, antibiotic consumption as well as institutional indicators provides a basis for identifying the necessary measures.	I dati di riferimento sulle infezioni correlate all'assistenza e il consumo di antibiotici nonché gli indicatori degli istituti servono come base per identificare le misure necessarie.
Circular No. 19 – Sectoral agreements with the EU: Ramifications the Agreement on the Free Movement of Persons will have on the Accident Insurance according to AIA	Circolare n. 19 – Accordi settoriali con l'UE: effetti dell'Accordo sulla libera circolazione delle persone sull'assicurazione contro gli infortuni conformemente alla LAINF
Medical professionals must therefore be able to spot and appropriately treat the disorders associated with FGM.	I medici specialisti devono essere in grado di individuare e trattare adeguatamente i disturbi riconducibili alle MGF.
The Federal Council report published in May 2017 means that a pilot phase can now be launched.	Con il rapporto presentato al Consiglio federale nel maggio 2017 è stato dato il via a una fase pilota.
Research Database:	Banca dati relativa alla ricerca:
As shown in Table 1, there are seven different certificates of competence; these are expected to be available from April 2022.	Sono previsti sette attestati di competenza, che possono essere ottenuti a partire dall'aprile 2022 (tabella 1).
It isn't always easy to diagnose infections in a medico-social environment: On the one hand, there often is no doctor on site and nursing staff have to discuss diagnosis and treatment with a specialist by phone.	Diagnosticare le infezioni nel contesto medico-sociale spesso non è facile: da una parte spesso non è presente un medico in loco e gli addetti alle cure devono discutere la diagnosi e il trattamento al telefono con uno specialista.
The convention was adopted by the World Health Assembly in 2003 and has been in force since February 2005.	La convenzione è stata votata nel 2003 dall'Assemblea mondiale della sanità ed è in vigore dal febbraio 2005.
- Main responsible persons for the clinical studies: for contacting the involved study teams	- Principali responsabili degli studi clinici: per contattare i team di studio coinvolti;
The list is regularly updated to take into account international or technical developments.	L'elenco viene aggiornato regolarmente per tenere conto degli sviluppi internazionali o tecnici.
You can send the report by post (to the address in the right-hand column) or by e-mail (Strafverfahrenitw@bag.admin.ch) to the FOPH.	La denuncia può essere trasmessa all'UFSP tramite invio postale (indirizzo nella colonna a destra) oppure tramite e-mail (Strafverfahrenitw@bag.admin.ch).
We also support efforts to improve the health literacy of disadvantaged target groups living in Switzerland.	È necessaria una concezione comune e condivisa del concetto per poterlo applicare nella ricerca, nella pratica e nelle politiche.
Last modification 17.10.2024	Ultima modifica 17.10.2024
2006–2008 Head of Biomedicine Division, FOPH | 2004–2006 Head of Human Research and Ethics Section, FOPH | 2003–2009 lecturer in Medical Ethics, Department of Medicine, University of Fribourg | 2002–2004 Head of Applied Medical Ethics Unit, FOPH | 2000–2002 project leader of interdisciplinary national research project (National Research Programme NFP 46, transplants/implants) | 1998–2002 President of the Federal Ethics Commission on Non-human Biotechnology and senior assistant at the Institute for Ethics and Human Rights at the University of Fribourg	2006–2008 capo della Divisione biomedicina, UFSP | 2004–2006 capo della Sezione ricerca sull'uomo ed etica, UFSP | 2003–2009 incaricata di corsi di etica medica, Dipartimento di medicina, università di Friburgo | 2002–2004 capo del Servizio etica medica applicata, UFSP | 2000–2002 capo progetto nazionale interdisciplinare di ricerca (Programma nazionale di ricerca PNR 46, impianti/trapianti) | 1998–2002 presidente della Commissione federale d'etica per la biotecnologia e assistente in capo presso l'Istituto interdisciplinare di etica e dei diritti dell'uomo dell'università di Friburgo
Evaluations answer questions.	Le valutazioni forniscono risposte a quesiti.
Switzerland does not enter into any international treaties that would violate these fundamental rights.	La Svizzera non aderisce a trattati internazionali che contrastino con questi diritti fondamentali.
The results can be used in formulating Swiss health policy.	I risultati dei confronti possono essere impiegati per definire la politica sanitaria svizzera.
The requirements for cultivation and product quality as set down in the implementing ordinance (NarcPT) must be taken into account.	Secondo l'ordinanza di esecuzione (OSPStup), i requisiti per la coltivazione e la qualità del prodotto devono essere presi in considerazione.
When a person first gets the flu they may be infectious without knowing it or having any symptoms.	All'inizio della malattia, la persona infetta non sa di esserlo anche perché non presenta i sintomi influenzali.
The modules already entered have been publicly available starting June 2018 on the FOPH website (www.bag.admin.ch/models-interprof).	Le squadre interprofessionali non sono strutturate secondo una gerarchia rigida, bensì ognuno è in grado di assumere le proprie responsabilità.
- the Federal Office for the Environment (FOEN),	l'Ufficio federale dell'ambiente (UFAM),
- Fiche d'information : Mobilité active: Opinion de la population relative à des mesures structurelles (PDF, 612 kB, 17.02.2022)Office fédéral de la santé publique, 2019	- Scheda Informativa: Mobilità attiva: Opinione della popolazione in merito alle misure strutturali (PDF, 276 kB, 17.02.2022)Ufficio federale della sanità pubblica, 2019
As these copies are made, the bacteria are also subject to errors, known as mutations, some of which might help them survive the onslaught of an antibiotic in their surroundings.	In questo processo, talvolta, vengono commessi degli errori di copiatura chiamati mutazioni; alcune di queste mutazioni possono portare allo sviluppo di una resistenza agli antibiotici.
Therapeutic Products Act	Legge sugli agenti terapeutici
Strengthening the health literacy of the population is an aim of the Federal Council's Health2030 strategy.	Il documento intende contribuire allo sviluppo di una comprensione comune delle competenze di salute in Svizzera e costituirà un fondamento per le attività future.
Blowing your nose, sneezing, spitting and coughing are all everyday things that can create a major risk in the event of illness.	In caso di malattia, azioni quotidiane come soffiarsi il naso, starnutire, sputare, tossire possono rivelarsi ad alto rischio.
European Commission definition (2022/C 229/01)	Definizione quadro della Commissione europea (2022/C 229/01)
Expert support from ASA specialists	Assistenza tecnica da parte degli specialisti ASA
This is particularly satisfying given the pressures arising from the Covid-19 pandemic.	Si tratta di un dato apprezzabile, considerata la situazione tesa dovuta alla pandemia di COVID-19.
Stakeholders are notified of the protocol 20 working days in advance and are given 20 working days to comment on the protocol.	I portatori di interessi vengono informati preliminarmente 20 giorni lavorativi prima della ricezione del protocollo HTA e hanno 20 giorni lavorativi di tempo per prendere posizione in merito al rapporto.
Biomedical research and technology play a key role in Switzerland's economy and healthcare system.	La ricerca e la tecnologia in biomedicina hanno un ruolo fondamentale per il settore sanitario e l'economia della Svizzera.
If there is a risk of ingesting radioactive substances, measurements are taken directly on the body (triage measurements) and, if necessary, supplemented by more precise measurements (urine or whole-body counter).	Qualora vi sia il pericolo di ingerimento di sostanze radioattive, vengono eseguite misurazioni direttamente sul corpo (misurazione di sondaggio) ed eventualmente ne vengono eseguite di più esatte (urine o dosimetro per l'intero corpo).
People who become infected with respiratory viruses such as SARS-CoV-2, Influenza A, Influenza B or RSV excrete fragments of the virus's genetic material (such as RNA) in their stool.	Le persone infette da virus respiratori come il SARS-CoV-2, i virus dell'influenza A e B e il virus respiratorio sinciziale (RSV) ne eliminano frammenti del patrimonio genetico (p. es. RNA) con le feci.
The content is only available on the French and German pages.	Il contenuto è disponibile unicamente sulle pagine in tedesco e francese.
The cantons are also involved in the premium approval process.	Anche i Cantoni sono coinvolti nella procedura di approvazione dei premi.
Integrity allowance	Indennità per menomazione dell'integrità
Stricter regulation	Inasprimento del disciplinamento
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2023	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° aprile 2023
The report and the FOPH's position paper are available under Evaluation reports on health and accident insurance (in german).	Il rapporto e i pareri dell'UFSP sono disponibili all'indirizzo Rapporti di valutazione sull'assicurazione malattia e infortuni (in tedesco).
The electromagnetic fields that fall outside the range of optical radiation form the low-energy range of NIR; they are generated mainly through technological means.	I campi elettromagnetici (CEM), che non rientrano nella categoria delle ra-diazioni ottiche, costituiscono la regione con meno energia dello spettro RNI e sono prodotti soprattutto in ambito tecnico.
It advises senior management and the units on all legal matters relevant to the FOPH.	Presta consulenza alla direzione e alle unità per tutte le questioni giuridiche rilevanti per l'UFSP.
Beginning of compulsory insurance	Inizio dell'obbligo d'assicurazione
- Weakness and fatigue	- Debolezza e stanchezza
Object of the IHP surveys	Oggetto delle indagini IHP
The corresponding resolution was approved by the Federal Council in May 2004 and the WHO strategy has been adapted to Switzerland within the National strategy on the prevention of non-communicable diseases.	La risoluzione corrispondente era stata approvata dal Consiglio federale nel maggio del 2004 e oggi la strategia dell'OMS è stata adattata per la Svizzera nella Strategia nazionale sulla prevenzione delle malattie non trasmissibili.
Suva recommendations for handling nanoparticles in the workplace	Raccomandazioni della Suva concernenti le nanoparticelle sul posto di lavoro
Similar samplers are also in operation in many other European countries, and these laboratories inform each other in the event of increased readings.	Sistemi simili esistono in altri paesi europei, e i laboratori si informano reciprocamente di qualsiasi aumento dei livelli di radiazione misurati.
Bewilligung	Autorisation
Third parties who, for example, are renting premises in a medical practice or facility, but are working independently, do not count as directly instructed practice personnel.	I terzi che per esempio prendono in affitto locali all'interno di uno studio medico o di una struttura medica ma esercitano la loro attività autonomamente non sono considerati personale di studio medico direttamente istruito.
Radon gas atoms can in turn disintegrate, producing polonium, bismuth and lead.	Gli atomi di radon possono disintegrarsi a loro volta formando polonio, bismuto e piombo.
This must be done in the first days after fertilisation has taken place (outside of the female body in a medical laboratory using «in vitro fertilisation», IVF).	Deve essere effettuata nei primi giorni dopo la fecondazione ed è possibile solo se questa è eseguita all'esterno dell'organismo femminile, in un laboratorio medico (nel quadro di una fecondazione in vitro, FIV).
Its analyses, policy recommendations and definition of international standards are based on statistics, facts and experience.	il sito Internet dell'OCSE). Le analisi, le raccomandazioni politiche e la definizione di norme internazionali dell'OCSE sono basate su statistiche, fatti ed esperienze concrete.
The strategy has four high-priority quality dimensions as overriding objectives: safe, effective, patient-centric and integrated.	In qualità di obiettivi generali, le prestazioni devono essere fornite in maniera sicura, efficace, incentrata sul paziente e integrata.
By contrast, it is not permitted to multiply the maximum amount of CHF 300 by the number of employees of an organisation in order to grant advantages of more than modest value (e.g. a laptop worth CHF 900 to a medical practice with three doctors).	D'altra parte continua a non essere ammesso moltiplicare, ad esempio, l'importo massimo di 300 franchi per il numero di persone impiegate nell'organizzazione per accordare vantaggi di un valore superiore al valore modesto (ad es. laptop del valore di 900 franchi per uno studio medico con tre medici).
Sexual health: Factsheet on sexual health (pregnancy, childbirth, HIV) and sexual rights (available in Ukrainian, Russian, German, French and Italian).	Salute sessuale: Informazioni sulla salute sessuale (gravidanza, parto, HIV) e sui diritti sessuali per persone rifugiate.
This enables projects and processes spanning different topics to be implemented more rapidly and effectively.	Ciò consente di attuare in modo più veloce ed efficace progetti e processi tematicamente trasversali.
The Ordinances associated with the HRA specify in more detail the ethical, scientific and legal requirements to be observed in human research.	Le ordinanze d'esecuzione relative alla legge federale concernente la ricerca sull'essere umano precisano le disposizioni di legge riguardanti i requisiti etici, scientifici e giuridici di cui occorre tenere conto in questo settore.
The survey comprises several modules repeated at varying intervals.	L'indagine è composta da diversi moduli ripetuti con frequenza variabile.
Ethics committees can find out about their responsibilities when it comes to reviewing research projects involving human embryonic stem cells.	• disponibili in Svizzera (le cellule non devono essere importate) (solo in tedesco, francese e inglese)
Last modification 02.06.2022	Ultima modifica 08.08.2023
Monitoring COVID-19 immunity	Monitoraggio dell'immunità alla COVID-19
Last modification 24.09.2024	Ultima modifica 24.09.2024
Switzerland has a high level of knowledge about the epidemiology of dangerous pathogens which can cause HAIs.	La Svizzera dispone di un alto livello di conoscenze sull'epidemiologia degli agenti patogeni pericolosi che possono provocare le ICA.
Many countries have established human biomonitoring programmes giving an overview of the chemical exposure in the general population.	Numerosi paesi si sono dotati di programmi di biomonitoraggio che consentono loro di disporre di una panoramica delle sostanze alle quali è esposta la popolazione.
A number of examples are presented here.	Di seguito illustreremo alcuni nostri contributi a titolo di esempio.
This study summarises the lessons that were learned from the COVID-19 communications with Switzerland's migrant population and with other socially disadvantaged groups.	Lo studio riassume gli insegnamenti tratti dalla comunicazione sulla COVID-19 con la popolazione migrante e altri gruppi socialmente svantaggiati.
– Urinary catheter safety»	Sicurezza nel cateterismo vescicale»
- By making their membrane impermeable for the antibiotic	- rendendo la propria membrana cellulare impermeabile all'antibiotico;
The Ecotox Centre, with its focus on aquatic ecotoxicology and risk assessment, has its main premises at Eawag in Dübendorf, with a second group, focusing on soil and sediment ecotoxicology, at the EPFL in Lausanne.	La struttura principale del Centre Ecotox si trova presso l'Eawag di Dübendorf, mentre una seconda sede, specializzata in ecotossicologia dei sedimenti e del suolo, si trova presso l'EPFL di Losanna.
Washing your hands regularly is a key preventive measure in the event of a pandemic.	In caso di pandemia, lavarsi le mani è un gesto fondamentale ai fini della protezione.
They comprise a risk-based net premium and various supplements.	Essi consistono di un premio netto corrispondente al rischio e di vari supplementi.
We also want to investigate and assess the effects of UV radiation and nocturnal light exposure in the non-occupational sphere.	Intendiamo anche analizzare e valutare gli effetti dei raggi ultravioletti e le esposizioni alla luce artificiale notturna nel settore non professionale.
The legal basis is as follows:	Le basi legali per questo sono:
Last modification 18.09.2024	Ultima modifica 18.09.2024
Radiological Risk Section	Sezione rischi radiologici
How are services paid for?	Come sono rimborsate le prestazioni?
Dispensing Category C has been abolished.	La categoria di dispensazione C è stata soppressa.
This survey took place simultaneously in other countries of the WHO Europe region.	Questo sondaggio si è svolto contemporaneamente in altri Paesi della regione Europa dell'OMS.
What is a nanomedicine?	Che cos'è un nanofarmaco?
Human biomonitoring measures the concentrations of chemical substances in human body fluids or tissues. For example, blood lead levels can be determined for an individual or for a population group.	Con questo metodo si misurano le concentrazioni di sostanze chimiche nei fluidi o nei tessuti del corpo umano per determinare, ad esempio, una contaminazione di piombo nel sangue in una singola persona o in un intero gruppo demografico.
About a third of Swiss health insurers offer cover for people resident in an EU or EFTA country or the United Kingdom (UK).	Circa un terzo degli assicuratori-malattie svizzeri propone un'assicurazione malattie alle persone che risiedono in uno Stato dell'UE, dell'AELS o del Regno Unito.
According to the revised Radiological Protection Ordinance (RPO), aircrew personnel are therefore considered to be occupationally exposed to radiation if their professional activity in the air may result in an annual dose of 1 mSv.	Secondo la riveduta ordinanza sulla radioprotezione (ORaP), il personale di volo è considerato quindi come professionalmente esposto a radiazioni se lavorando in quota accumula una dose che può raggiungere 1 mSv all'anno.
Antibiotics combat bacteria, but not viruses or parasites	Gli antibiotici agiscono solamente contro i batteri
- assuring quality and promoting the development of community interpreting through professional qualifications for interpreters.	- garantire e migliorare la qualità dell'interpretariato interculturale attraverso la qualificazione professionale degli interpreti.
In spring 2016, all involved parties were invited to share their opinions on the strategy project in a public hearing.	Il suo scopo è garantire il coordinamento delle misure di attuazione delle raccomandazioni di vaccinazione e una collaborazione efficace tra gli attori del settore delle vaccinazioni, le autorità, le istituzioni, i professionisti della salute e della formazione nonché i fabbricanti.
Decision-making aids on antibiotic prescribing in practice and quality circles	Supporti decisionali per la somministrazione di antibiotici nella prassi e per i circoli della qualità
The first two workshops were held at the beginning of strategy imple-mentation. They provided an opportunity to review the existing measures and determine priorities for each area of action.	I primi due workshop si sono svolti nella fase iniziale dell'attuazione della strategia, permettendo di rivedere le misure esistenti e di stabilire le priorità per ciascuna area di intervento.
Healthcare Professions Register Section	Sezione registro delle professioni sanitarie
On the preventive side we're increasingly involving care providers such as hospitals, homes and independent health specialists. The idea is for them to guide and advise ill people or those at an elevated risk of disease on how to improve their health.	Nell'ambito della prevenzione l'UFSP coinvolge sempre più gli attori dell'assistenza sanitaria, quali gli ospedali, le case di cura o i professionisti della salute indipendenti, che devono fornire ai malati o a coloro che sono esposti a rischi elevati consulenza e accompagnamento per migliorare la loro salute.
In recent years, the EU has made requirements for medical devices stricter to increase the quality and safety of these products.	Negli ultimi anni l'UE ha inasprito i requisiti per i dispositivi medici per migliorarne la qualità e la sicurezza.
Since micro-organisms are not entirely eliminated by the waste water treatment plants, resistant bacteria can end up in surface waters (rivers and lakes) and in underground aquifers.	I batteri resistenti si trovano anche nelle acque di superficie e nelle acque sotterranee, dato che i depuratori non sono in grado di trattenere completamente tutti i microorganismi.
If this does not result in a solution, national – and, in some cases, cantonal – advice agencies are available.	Di seguito sono indicati uno o due centri di consulenza per Cantone e/o ulteriori informazioni sui diritti del paziente.
- Factsheet :Tobacco: public opinion on legislation and knowledge of harmfulness in 2022 (in French) (PDF, 597 kB, 06.07.2023)	- Scheda Informativa: Alcol: Opinione della popolazione sulla legislazione - Conoscenze dei rischi nel 2022 (PDF, 222 kB, 30.03.2023)
- Am I free to choose my doctor in the nursing home?	- Si può scegliere il proprio medico se si soggiorna in un istituto per anziani?
Immediately after you contact the IV/AS office they will consider a formal application and measures enabling you to keep your job or be integrated into a new workplace.	Subito dopo essere stata contattata, l'AI valuta la possibilità di una richiesta formale e di provvedimenti che vi consentano di mantenere il vostro posto di lavoro o di essere integrati in un nuovo impiego.
This data on airborne radioactivity is also displayed on the radioactivity portal radenviro.ch and can be found as a map on map.geo.admin.ch.	I dati sulla radioattività nell'aria sono presentati anche su radenviro.ch e sono visualizzati come una mappa su map.geo.admin.ch.
Terminology: We make a basic distinction between ionising and non-ionising radiation.	Definizioni: in linea di principio distinguiamo tra radiazioni ionizzanti e radiazioni non ionizzanti.
Last modification 20.07.2023	Ultima modifica 17.12.2021
If such treatments are not carried out properly, the skin, eyes and other tissue may be exposed to significant risks.	Se questi trattamenti non sono effettuati correttamente, la pelle, gli occhi e altri tessuti sono esposti a gravi rischi.
The law in Switzerland	Legislazione svizzera
The strategy works on the basis of a cascade of responsibilities.	La strategia si basa sul concetto della cascata delle responsabilità (principio di sussidiarietà).
It was first tested in Switzerland in 1994 as part of a cohort study. In the light of the positive results obtained, it was adopted as a therapeutic measure and included in the Narcotics Act in its revised version of 2011.	Sperimentata per la prima volta in Svizzera nel 1994 in uno studio di coorte, questa terapia si è imposta come misura terapeutica in seguito ai risultati positivi ottenuti ed è stata così iscritta nella legge sugli stupefacenti in occasione della sua revisione nel 2011.
You can write your will by hand or on a computer, or you can fill in a ready-made form.	Il documento può essere redatto a mano, scritto al computer o presentarsi sotto forma di un modulo.
The professional or organisation concerned must be able to provide evidence that they returned the products in question to the manufacturer/supplier who sold them by the cut-off date (presentation to a delivery service or post office).	In questo caso, il professionista o l'organizzazione interessata deve poter provare di avere restituito entro il termine i prodotti in questione al fabbricante venditore e/o al fornitore (consegna al servizio di corriere o all'ufficio postale).
The Federal Department of Home Affairs has adapted the Guidelines on Good Distribution Practice of Medicinal Products according to EU law. This move increases quality requirements for the distribution of medicinal products and strengthens patient protection.	Il Dipartimento federale dell'interno ha adeguato le linee guida sulle buone pratiche di distribuzione dei medicinali al diritto europeo, aumentando così i requisiti di qualità per la distribuzione dei medicamenti e rinforzando la protezione dei pazienti.
Electronic Exchange of Social Security Information across the EU	Scambio elettronico dei dati tra gli enti previdenziali degli Stati dell'UE
The minimum requirement is that this is done in a form that is clear and transparent for the supervisory authority.	La condizione minima è che sia inequivocabilmente comprovabile per l'autorità di vigilanza.
Military insurance also covers weekends between two weeks of service or short periods of leave during service.	L'assicurazione militare copre anche durante il weekend tra due settimane di servizio o durante brevi congedi.
Around one-third of all hospitalised patients in Switzerland receive antibiotics.	In Svizzera circa un terzo dei pazienti ospedalizzati riceve antibiotici.
- Development of monitoring, prevention and control of respiratory viruses, and the	- ulteriore sviluppo della sorveglianza, della prevenzione e della lotta contro i virus respiratori;
You can find the latest report, along with previously published reports here.	Di seguito troverete l'ultima edizione e i rapporti pubblicati finora.
Training measures for staff, antimicrobial stewardship and vaccinations also seem consistently effective.	Anche le misure di informazione per il personale, la stewardship antimicrobica e le vaccinazioni sembrano essere efficaci.
The agreement also covers the certification of medicinal products and the inspection of manufacturing processes.	L'accordo disciplina anche la certificazione dei medicamenti e le ispezioni dei relativi processi di fabbricazione;
- Botschaft zum Verfassungsartikel über die Forschung am Menschen (PDF, 618 kB, 12.09.2007)	- Messaggio concernente l'articolo costituzionale sulla ricerca sull'essere umano (PDF, 610 kB, 12.09.2007)
Agglomerate	Agglomerato
Swiss Financial Market Supervisory Authority (FINMA), Laupenstrasse 27, CH-3003 Bern Hotline for enquiries, Monday to Friday 8:00 – 12:00: +41 (0)31 327 98 88; info@finma.ch	Autorità federale di vigilanza sui mercati finanziari (FINMA), Laupenstrasse 27, 3003 Berna. Hotline per privati: da lunedì a venerdì, dalle 8 alle 12; tel.: 031 327 98 88; info@finma.ch
Premiums	Premi
The maximum insured income (see Art.	L'importo massimo del guadagno assicurato (cfr.
Ergebnisse der Studie « Health Behaviour in School-aged Children » (HBSC) 2018 und Entwicklung im Zeitverlauf	Risultati dello studio Health Behaviour in School-aged Children (HBSC) 2018 e cambiamenti nel tempo
Insurance during retirement	Assicurazione durante la pensione
The FOPH runs systems for the early detection and surveillance of infectious diseases in collaboration with other federal offices, the cantonal medical officers and healthcare professionals.	L'UFSP gestisce sistemi per la diagnosi precoce e la sorveglianza delle malattie trasmissibili in collaborazione con altre divisioni dell'amministrazione federale, i medici cantonali nonché dei specialisti in diagnostica del sistema sanitario.
School and Cannabis - Guide for Schools and Teachers (in German) (PDF, 864 kB, 01.02.2004)	Hochschule Luzern, 2017 - Scuola e canapa - Filo conduttore per le scuole et gli insegnanti (PDF, 779 kB, 01.02.2004)Istituto svizzero di prevenzione dell'alcolismo e altre tossicomanie ISPA, Losanna, 2004
Due to the COVID-19 pandemic, the amended rules entered into force on 26 May 2021, one year later than planned, at the same time as the EU-MDR.	A causa della pandemia di COVID-19, queste ultime sono entrate in vigore un anno più tardi del previsto, ossia il 26 maggio 2021, contemporaneamente all'UE-MDR.
Admissions and changes of limitations made since 1 May 2019	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° maggio 2019
In Switzerland, the Federal Roads Office (FEDRO) used it as part of a study on soft mobility.	In Svizzera, l'Ufficio federale delle strade (USTRA) se ne è servito per uno studio sulla mobilità dolce.
Together with like-minded countries, Switzerland actively advocates for its national interests.	Insieme ai Paesi con opinioni affini, rappresenta attivamente i propri interessi con il proprio voto.
The Notification Authority for Chemicals is assigned administratively to the FOPH and is located within the Health Protection Directorate in organisational terms.	L'organo di notifica per prodotti chimici dipende amministrativamente dall'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) e a livello organizzativo fa parte dell'unità di direzione Protezione della salute.
- National programme (NAPS): Stop HIV, hepatitis B and C viruses and sexually transmitted infections	- Piattaforma di coordinazione e di prestazioni Svizzera
For complex cases the FOPH may commission a measurement company for the risk assessment.	Nei casi complessi, per la valutazione dei rischi l'UFSP può servirsi della collaborazione di un'azienda che fornisce servizi di misurazione.
Infection Control and Control Measures Section	Sezione Controllo delle infezioni e misure di lotta
Please also note the FCM magazine terra cognita on the subject of "Coronavirus: Impact on migration" (in German, French or Italian).	Vogliate consultare anche la rivista terra cognita della Commissione federale della migrazione (CFM) sul tema «Coronavirus: impatto sul settore della migrazione».
It's important to prepare yourself for a pandemic.	È quindi fondamentale prepararsi in vista di questa eventualità.
They also depend on the type of antibiotic used and on any other drugs or substances – including alcohol – that the person may be taking.	Dipendono inoltre dalla classe di antibiotico usata, da eventuali medicinali presi in contemporanea e dal consumo di alcol.
- Certain preventive measures are also fully covered.	- sono prese a carico completamente anche alcune misure preventive specificamente designate.
Further information can be found on the website "Concluded legislative project: revision of associated Ordinances".	Ulteriori informazioni sono disponibili alla pagina Progetto legislativo concluso: revisione delle ordinanze.
The aim is to provide a sound scientific basis for possible decisions on the design of cannabis regulation.	L'obiettivo è di fornire una comprovata base scientifica per eventuali decisioni destinate a strutturare la regolamentazione della canapa.
Certain cosmetic products are believed to contain endocrine disruptors – for example, UV filters in sunscreens and preservatives in creams.	Alcuni prodotti cosmetici sono sospettati di contenere perturbatori endocrini, per esempio i filtri UV nei prodotti di protezione solare e i conservanti nelle creme.
In some cantons, independent non-profit organisations can provide an accompanying person.	In taluni cantoni vi sono organizzazioni indipendenti senza scopo di lucro che propongono accompagnatori esterni.
- Risk EvaluationSabine Frey	- Valutazione dei rischiSabine Frey
More detailed information on Radiss can be found in the PDF document of the action plan.	Informazioni dettagliate su Radiss sono contenute nel documento «Piano d'azione per il rafforzamento della sicurezza e della protezione radiologiche in Svizzera 2020–2025 (Radiss)».
- cardiovascular diseases	- patologie cardiovascolari
Studies on healthcare provision	Studi sull'assistenza sanitaria
- Poverty and Social Exclusion (PDF, 1 MB, 16.12.2019)	- Poverty and Social Exclusion (in inglese) (PDF, 1 MB, 16.12.2019)
On 7 June 2024 the Federal Council approved the partial revision of the implementing ordinances and adopted the amended ordinances.	Il 7 giugno 2024 il Consiglio federale ha approvato la revisione parziale del diritto d'esecuzione e adottato le ordinanze modificate.
Patients should be aware not only of their rights, but also of their obligations	I pazienti dovrebbero conoscere anche i loro doveri, non solo i diritti
Synthetic Nanomaterials (Summary) (PDF, 260 kB, 01.01.2007)Risk Assessment and Risk Management.	Nanomaterial sintetici (Riassunto) (PDF, 264 kB, 01.01.2007)Valutazione e gestione dei rischi.
Have questions about vaccinations?	Domande sulle vaccinazioni?
For people in Switzerland to take care of their health, they must have access to fact-based knowledge.	Affinché le persone in Svizzera possano occuparsi della propria salute, devono avere accesso a conoscenze basate sui fatti.
Find out here about national strategies in areas including antibiotic resistance, dementia, e-health, cancer, non-communicable diseases, palliative care, addiction and migrant health.	Qui sono disponibili le strategie nazionali, ad esempio in materia di resistenze agli antibiotici, demenza, e-health, tumori, malattie non trasmissibili, cure palliative, dipendenze e migrazione e salute.
The KVG solvency test is based on the Swiss Solvency Test (SST) used by the Financial Market Supervisory Authority (FINMA) to assess the capital strength of private insurers.	Il test di solvibilità LAMal deriva dal Swiss Solvency Test (SST), che serve allʼAutorità federale di vigilanza sui mercati finanziari (FINMA) per valutare la solvibilità degli assicuratori privati.
We are exposed on a daily basis to numerous chemicals that may have unwanted effects on our health and the environment.	Siamo quotidianamente esposti a numerose sostanze chimiche che possono avere effetti indesiderati sulla nostra salute e sull'ambiente.
- Integration of the recommendations of the IAEA review mission;	- Inclusione delle raccomandazioni della missione di verifica dell'AIEA;
The FOPH, the GDK and H+ acknowledge the significance of these national minimum requirements and recommend their implementation by the cantons and hospitals.	L'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP), la Conferenza svizzera delle direttrici e dei direttori cantonali della sanità (CDS) e gli Ospedali Svizzeri (H+) riconoscono l'importanza di questi requisiti minimi nazionali e raccomandano a Cantoni e ospedali di attuarli.
The FOPH has discussed the results as well as future collaboration and division of tasks with selected stakeholders.	Per visualizzare i comunicati stampa è necessaria Java Script.
Prévention des addictions dans les micro-, petites et moyennes entreprises	Prevenzione delle dipendenze nelle micro-, piccole e medie imprese
Metal-based nanomaterials such as gold, silver, certain cobalt oxides and other alloys and composites have very interesting properties not only with regard to electrical but also thermal conductivity.	I nanomateriali a base di metallo, come l'oro, l'argento, alcuni ossidi di cobalto o ancora alcune altre leghe e composti, hanno proprietà molto interessanti per quanto riguarda la conduttività sia elettrica che termica.
The action plan created a framework enabling new opportunities to be explored, sustainable applications to be developed and potential risks to already be investigated in the course of the innovation process to enable early measures to be taken to protect health and the environment.	Le condizioni quadro create dal piano d'azione hanno permesso di sondare nuove possibilità e di sviluppare applicazioni sostenibili, nonché di individuare possibili rischi già all'interno del processo di innovazione e di adottare precocemente misure di tutela dell'ambiente e della salute.
Results of the action plan:	Risultati del piano d'azione:
- evaluations are to be geared to practical use	- orientare la valutazione a un'utilizzazione pratica;
It assesses opportunities and risks that result from advances in biomedicine and high-end medicine.	Valuta le opportunità e i rischi derivanti dai progressi della biomedicina e della medicina di punta.
- KVG insurers must offer all policyholders the same level of daily allowance for the same length of time.	- Gli assicuratori devono trattare tutti gli assicurati allo stesso modo per quanto concerne l'ammontare e la durata dell'indennità giornaliera.
INTERPRET is dedicated to community interpreting (face-to-face or by phone) and performs the following tasks:	INTERPRET è il centro di competenza per l'interpretariato interculturale (sul posto o per telefono) e svolge i seguenti compiti:
Infectious diseases spread even in our age of modern medicine.	Le malattie infettive si diffondono persino nell'era della medicina moderna.
Review of the principles of sexuality education (in German) (PDF, 332 kB, 20.02.2018)Report of the Federal Council in fulfilment of the postulate 14.4115 Regazzi of 10th December 2014.	Analisi delle basi concernenti l'educazione sessuale (in tedesco) (PDF, 332 kB, 20.02.2018)Rapporto del Consiglio federale in adempimento del postulato 14.4115 Regazzi del 10 dicembre 2014.
Additional protective measures are recommended in the following risk situations:	Nelle seguenti situazioni a rischio si consigliano ulteriori misure di protezione dal radon:
If you are unable to find what you are looking for, please do not hesitate to contact us.	Se quello che state cercando non c'è, contattateci.
Diacetylmorphine-assisted treatment is strictly regulated.	Il trattamento con diacetilmorfina è strettamente regolato dalla legge.
COVID-19 Hospital Based Sentinel Surveillance Report, status on 25 July 2022 (PDF, 6 MB, 29.07.2022)	Rapporto sul sistema di sorveglianza ospedaliero COVID-19-Sentinel, stato al 19 aprile 2022 (in tedesco (PDF, 19 MB, 30.06.2022), francese (PDF, 19 MB, 30.06.2022) o inglese (PDF, 19 MB, 30.06.2022)).
Analysis of the future of the topic migration and health in the Confederation (Vatter; in German)	Analisi dell'avvenire della tematica migrazione e salute all'intero della Confederazione (Vatter; analisi in tedesco con riassunto in francese)
The causes of over-, under- and misuse are manifold.	Le ragioni che portano a sovra-, sottoutilizzo o utilizzo sbagliato sono molteplici.
Mental health, sexual health, substance use, experience of discrimination or violence, and access to health services were among the issues considered.	Sono stati presi in considerazione, tra l'altro, la salute psichica, la salute sessuale, l'uso di sostanze, le esperienze di discriminazione e violenza e l'accesso ai servizi sanitari.
By implementing and further developing legal provisions that are already in place as well as introducing new provisions, the FOPH is primarily committed to ensuring a high quality of training and continuing professional development (CPD) within the health professionals.	Con l'esecuzione e l'ulteriore sviluppo delle disposizioni di legge vigenti e l'emanazione di nuove disposizioni, l'UFSP s'impegna a favore di formazioni e perfezionamenti delle professioni sanitarie di qualità elevata.
59 para.	art. 59 cpv.
- Seasonal allergic rhinitis	- Rinite allergica stagionale
Sealing the building sections that come into contact with the soil:	Isolamento delle parti dell'immobile a contatto con il terreno
In Switzerland the Chemicals Ordinance, the Ordinance on Biocidal Products, the Plant Protection Products Ordinance and the legislation on foodstuffs and cosmetics include specific requirements for nanomaterials.	In Svizzera l'ordinanza sui prodotti chimici, l'ordinanza sui biocidi, l'ordinanza sui prodotti fitosanitari e il diritto sulle derrate alimentari contengono requisiti specifici per i nanomateriali.
You'll find links to relevant tips and advice here.	Qui i link ai temi sulla consulenza.
- Foreign diplomas of health professions	- Autorizzazione all'esercizio della professione
Breastfeeding during a flu pandemic	Allattamento durante l'influenza pandemica
The SwissPedDose Association comprises the eight Category A children's hospitals (Aarau, Basel, Bern, Geneva, Lausanne, Lucerne, St. Gallen, Zurich), the Swiss Association for Paediatrics (SGP) and the Swiss Association of Public Health Administration and Hospital Pharmacists (GSASA).	L'associazione SwissPedDose raggruppa il collegio delle otto cliniche pediatriche A (Aarau, Basilea, Berna, Ginevra, Losanna, Lucerna, San Gallo, Zurigo), la Società svizzera di pediatra (SSP) e l'Associazione svizzera dei farmacisti dell'amministrazione e degli ospedali (GSASA).
Electronic Exchange of Social Security Information (EESSI)	Scambio elettronico dei dati EESSI
Insurers offering compulsory health insurance are supervised by the Federal Office of Public Health, while responsibility for the supervision of supplementary insurance (covered by private insurance law) rests with the Financial Market Supervisory Authority (FINMA).	La vigilanza sugli assicuratori che offrono l'assicurazione di base è esercitata dall'Ufficio federale della sanità pubblica, quella sulle assicurazioni complementari, soggette al diritto delle assicurazioni private, dall'Autorità federale di vigilanza sui mercati finanziari (FINMA).
The data is supplied free of charge.	L'invio del set di dati è gratuito.
However, they are still found in the environment since in some cases they are poorly biodegradable and can thus accumulate in the food chain.	Ciononostante, sono tuttora presenti nell'ambiente, poiché sono difficilmente biodegradabili e possono, quindi, accumularsi attraverso la catena alimentare.
Before treatment is given, the healthcare professional must try to determine your presumed will.	Prima di effettuare un trattamento sul paziente, il professionista della salute deve sincerarsi della sua volontà presunta.
- trainees,	- i praticanti,
What is nanowaste?	Che cosa sono i nanorifiuti?
The mechanical properties of a material are its characteristics in different environments and under various external stresses.	Le proprietà meccaniche si riferiscono alle caratteristiche dei materiali in diversi ambienti e sottoposti a vincoli esterni diversi.
- StaffMariette Scheidegger	- Stato maggioreMariette Scheidegger
Cobalt-60, another artificial radioisotope, would indicate emissions (e.g.) from nuclear power plants.	Si ritiene che il cobalto-60 proviene dalle emissioni prodotte dall'uomo (per esempio dalle centrali nucleari).
- that exposure to the active substance is negligible,	- che l'esposizione alla sostanza attiva è trascurabile,
it is not as bad as before.	Ultima modifica 14.06.2024
- Campaign for the safe use of chemical products in everyday life | www.cheminfo.ch	- Una campagna per un impiego responsabile dei prodotti chimici nel quotidiano | www.infochim.ch
This system provides the basis for adequate health protection when chemicals are used.	Tale sistema costituisce la base per un'adeguata protezione della salute durante l'uso dei prodotti chimici.
The corresponding amount in Swiss Francs is shown in the table below (frist cell: franchise, second cell: maximum annual reduction):	L'importo corrispondente in franchi è indicato nella tabella (la prima riga indica la franchigia, la seconda riga la riduzione annuale massima):
The following content is also available in English:	- Impiego di personale in società terze
EU/EFTA/UK nationals holding an L permit valid for more than three months are subject to compulsory health insurance from the date on which they report to the Residents' Registration Office.	I cittadini UE/AELS/UK in possesso di un permesso L valido per più di tre mesi devono assicurarsi a partire dal giorno in cui si sono annunciati all'ufficio di controllo degli abitanti.
Thanks to their special and diverse properties, they can be used in a wide range of products and technologies.	Le loro proprietà speciali e diversificate fanno sì che vengano utilizzati in numerosi prodotti e tecnologie.
- Pharmacist	- Farmacista
Note: Please always download the latest forms and documents, as these are revised at regular intervals.	Nota: si prega di scaricare i formulari e i documenti più recenti poiché vengono rivisti a intervalli regolari.
So it's good to be careful when it comes to contact with other people.	È pertanto importante dar prova di gran-de prudenza nei contatti ravvicinati con altri.
In the FOPH, federal policy research is focused on issues relating to the health protection of the population, to prevention and health promotion and to the provision of healthcare.	La ricerca in seno all'UFSP si concentra su aspetti che riguardano la tutela e la promozione della salute della popolazione, la prevenzione e l'assistenza sanitaria.
Market withdrawals on grounds of profitability are to be avoided through potentially waiving cost-effectiveness reviews for medicines on the specialities list which are of relevance to supply and meet certain criteria and also through the publication of a fact sheet on applications for price increases.	Grazie alla possibilità di rinunciare al riesame dell'economicità per medicamenti rilevanti per l'approvvigionamento contenuti nell'elenco delle specialità che soddisfano determinati criteri, e alla pubblicazione di una scheda informativa sulle domande di aumento di prezzo, si dovrebbe riuscire a evitare ritiri del mercato per motivi di redditività.
There is a system in place to warn of double registrations.	Le registrazioni doppie sono segnalate da un sistema di avviso.
How are care services funded?	Come vengono finanziate le prestazioni di cura?
The decision on whether antibiotic treatment of an infection is necessary is often made either based on the patient's symptoms or following laboratory and diagnostic tests. Antibiotics are sometimes also prescribed preventively, for example just before an operation or when someone has been in close contact with a person with meningococcal meningitis (this is known as post-exposure prophylaxis).	Gli antibiotici possono essere prescritti in caso di infezione confermata (da esami di laboratorio o da test diagnostici effettuati dal medico), in caso di sospetta infezione (a causa dei sintomi del paziente) o anche solo a titolo preventivo, per esempio prima di un'operazione chirurgica oppure in caso di stretto contatto con una persona affetta da meningite da meningococco (cosiddetta profilassi post-espositiva).
- assessment of the possibility of transmitting electronic data (e.g. via an electronic patient dossier)	- valutazione della possibilità di trasmettere dati elettronici (p. es. attraverso la cartella informatizzata del paziente)
Accident	Infortunio
The mission's final report praised the action plan as exemplary, but also made a number of recommendations for further strengthening radiological security.	Il rapporto finale della missione ha elogiato il piano d'azione come esemplare, ma ha anche formulato una serie di raccomandazioni volte a rafforzare ulteriormente la sicurezza radiologica.
The aim of a clinical trial is to investigate the effects of the intervention on health or the structure and function of the human body.	Una sperimentazione clinica mira a esaminare gli effetti di tale intervento sulla salute o sulla struttura e sul funzionamento del corpo umano.
Three potential methods for contacting participants were identified: 1) Initiate contact through investigators, 2) Initiate contact through patient organisations and 3) Issue a request via social media channels.	Sono stati identificati tre possibili modi per contattare le persone partecipanti: 1) tramite i medici coinvolti nello studio, 2) tramite le organizzazioni di pazienti e 3) tramite i canali social media.
- Legal Area 2Amedeo Cianci	- Ambito giuridico 2Amedeo Cianci
The FOPH is also responsible for initiating criminal proceedings against violations of these regulations.	Anche il perseguimento penale in caso di violazione di tali disposizioni è di competenza dell'UFSP.
Radioactive sources must always be and remain under regulatory control to protect health and environment.	Oggigiorno gli ospedali sono meglio attrezzati per la donazione di organi rispetto ad alcuni anni fa.
- Applications & approvals	- Legislazione su persone & salute
Enforcement agencies and standards	Legislazione e norme di riferimento
Additional payments are made for home care and spa treatments.	Le indennità supplementari sono inoltre versate per le cure effettuate a domicilio o privatamente.
That's why it's important to regularly break up long periods spent sitting, both at work and in your own time.	Pertanto è importante interrompere regolarmente i lunghi periodi di sedentarietà sul lavoro e nel tempo libero.
In new-borns, Klebsiella pneumoniae can infect the bloodstream, leading to increased mortality rates.	Nei neonati Klebsiella pneumoniae può provocare infezioni del sangue associate ad un alto tasso di mortalità.
Lessons learned from COVID-19 communications with the migrant population	Quali insegnamenti trarre dalla comunicazione sulla COVID-19 con la popolazione migrante
In this section you can access data relating to health insurance premium trend monitoring, statistics on compulsory health insurance and other statistics relating to health insurance.	Questa rubrica permette di consultare i dati relativi al monitoraggio dell'evoluzione dei costi dell'assicurazione malattie, alla statistica dell'assicurazione malattie obbligatoria e ad altre statistiche relative all'assicurazione malattie.
Contact: contactpointnano@empa.ch	Contatto: contactpointnano@empa.ch
For example, the cannabis product offered must, whenever possible, originate from organic farming and must not contain any contaminants such as pesticides that pose a health risk.	Pertanto, il prodotto della canapa dispensato deve provenire, nella misura del possibile, da agricoltura biologica e non deve contenere un tenore dʼimpurità (contaminanti) nocivo per la salute, come ad esempio prodotti fitosanitari.
Last modification 24.09.2019	Ultima modifica 21.11.2023
These include in particular:	A questa categoria appartengono principalmente:
In Switzerland we're prepared for a flu pandemic with a pandemic plan.	Quale preparazione a una pandemia influenzale la Svizzera allestisce un piano pandemico.
The government wants to support girls and families in protecting themselves against this practice.	Il Governo desidera aiutare le ragazze e le famiglie a proteggersi da tale pratica.
Compensation for self-employed people	Indennità per i lavoratori autonomi
The goal is to generate treatment documentation automatically.	L'obiettivo è quello di automatizzare il processo di documentazione delle cure.
They can be found at the bottom of this page under ‘Dokumente'.	Questi documenti di base si trovano in fondo alla pagina, alla rubrica «Documenti».
The standard deductible amounts to CHF 300 per calendar year and the maximum annual retention fee to CHF 700 for an adult.	La franchigia ordinaria ammonta a 300 franchi per anno civile e l'aliquota percentuale annuale massima per adulto a 700 franchi.
Path 1 is designed for all those who do not have any of the qualifications specified for Path 2.	Il percorso 1 è rivolto a tutte le persone che non soddisfano alcuno dei prerequisiti richiesti per accedere al percorso 2.
There is an obligation to register and test new substances, whereas old substances that are classed as hazardous have to be reported.	Per le nuove sostanze vige l'obbligo di registrazione e di verifica, mentre per le vecchie sostanze classificate come pericolose è previsto l'obbligo di annuncio.
Pour la surveillance de la radioactivité dans l'atmosphère, la section URA exploite, en plus du réseau URAnet Aero, d'autres systèmes de prélèvement permettant d'atteindre une limite de détection très basse (mesures de haute sensibilité):	Oltre alla rete URAnet Aero, la sezione URA gestisce altri sistemi di campionamento per il monitoraggio della radioattività nell'atmosfera, che permettono limiti di rilevamento molto bassi (misure ad alta sensibilità):
Manufacturers have to establish whether these substances and nanomaterials could make their way into the environment and endanger people or the environment when they are used and disposed of in the intended or expected manner.	I fabbricanti sono tenuti a verificare se, in caso di impiego conforme allo scopo previsto o prevedibile e di corretto smaltimento, tali sostanze e nanomateriali possono mettere in pericolo la salute e l'ambiente.
Based on current reporting and research on the health of children and adolescents and the professional expertise of the Federal Commission for Child and Youth Affairs, developments are identified and analysed to target prevention work more effectively.	Nell'intento di orientare in modo più preciso le attività di prevenzione, individuiamo e analizziamo gli sviluppi in atto in base ai rapporti e alle ricerche attuali in materia di salute infantile e adolescenziale nonché a lle competenze specialistiche della Commissione federale per l'infanzia e la gioventù.
Exposure – i.e. contact with the substance – needs to be taken into account.	Occorre considerare l'esposizione, cioè il contatto con tale sostanza.
Inform yourself here about the possible risks, protective measures and licensing requirements for handling ionising radiation.	Qui trovate informazioni su possibili pericoli, misure di protezione e condizioni di licenza per la manipolazione di radiazioni ionizzanti.
The baserate may vary depending on the hospital.	I prezzi di base possono variare a seconda dell'ospedale.
All researchers who used BASEC in the year 2017 to submit a project involving research on humans for approval were questioned about their attitudes and their experience with the legal regulations and the e-forcement of these regulations by the authorities responsible (cantonal ethics committees and Swissmedic).	Tutti i ricercatori che nel 2017 avevano presentato una domanda di autorizzazione per un progetto di ricerca umana attraverso BASEC sono stati interpellati sulle loro impressioni ed esperienze con i disciplinamenti legali e l'esecuzione da parte delle autorità competenti (commissioni cantonali d'etica e swissethics).
The Directorate also makes a significant contribution to ensuring that Switzerland is supplied with an adequate number of well-qualified healthcare professionals.	Inoltre, contribuisce sostanzialmente alla disponibilità in Svizzera di un numero sufficiente di professionisti della salute ben qualificati.
University degrees | Rectors' Conference of the Swiss Universities (CRUS) |	Titoli di studio universitari | Conferenza dei rettori delle università svizzere CRUS |
Since 2011, non-communicable diseases have been recognised by the UN as “a global burden and threat, posing one of the major challenges for development in the twenty-first century”.	Dal 2011 l'ONU riconosce che «il fardello e la minaccia che le malattie non trasmissibili rappresentano a livello mondiale sono tra le sfide principali per lo sviluppo nel ventunesimo secolo».
Self-medication with antibiotics should only be envisaged as a last resort: most cases of diarrhoea resolve spontaneously, and drinking plenty of fluids is the treatment of choice.	L'automedicazione con gli antibiotici dovrebbe però essere praticata solo in casi estremi, dato che queste diarree guariscono quasi sempre da sole: il trattamento più importante consiste in una buona reidratazione.
Co-payment	Partecipazione ai costi
- Sleep disorders and anxiety	- insonnia e disturbi d'ansia;
Analysis is to be conducted in the next few years to determine the costs of excessive, insufficient or inappropriate treatment among disadvantaged groups and to identify the benefits of the implemented measures.	Negli anni a venire, si tratterà in particolare di analizzare i costi determinati da prestazioni eccessive, insufficienti o inappropriate fornite a gruppi di popolazione svantaggiati nonché di verificare l'utilità delle misure attuate.
- Optional daily allowance insurance	- Prestazioni fornite all'estero
- 02.3335 Motion Gutzwiller: Forschung an embryonalen Stammzellen und Fortpflanzungsmedizingesetz	- 02.3335 Motion Gutzwiller: Recherche sur des cellules-souches embryonnaires et loi sur la procréation médicament assistée
This extension is subject to certain conditions to ensure that only safe medical devices benefit from the extra time.	Tale proroga è soggetta a determinate condizioni per garantire che solo i dispositivi sicuri beneficino del termine supplementare.
- Application (PDF, 311 kB, 29.07.2020) for recognition of a training qualification for the operation of laser devices of class 1M, 2M, 3R, 3B or 4 at events with laser radiation in the audience zone in accordance with O-NIRSA annex 3 numbers 3.1–3.4	- Domanda (PDF, 304 kB, 29.07.2020) di riconoscimento di un titolo di formazione per l'utilizzo di apparecchi laser delle classi 1M, 2M, 3R, 3B e 4 per manifestazioni in cui la radiazione laser raggiunge il settore destinato al pubblico secondo l'O-LRNIS allegato 3 numeri 3.1-3.4
Initial Insights for Major Accident Prevention.	Pubblicazioni in inglese
Education	Formazione
- eawag - Swiss Federal Institute of Aquatic Science and Technology	- eawag – Swiss Federal Institute of Aquatic Science and Technology
You can find detailed information about laser pointers on the fact sheet Laserpointer (PDF, 913 kB, 03.08.2021).	Informazioni dettagliate sui puntatori laser sono disponibili nella scheda informativa Puntatori laser (PDF, 956 kB, 03.08.2021).
An e-learning provides information worth knowing and offers concrete recommendations for action.	Un e-learning fornisce informazioni utili e raccomandazioni concrete su come affrontare la tematica.
Poster «Stand up» A1 (PDF, 1019 kB, 17.06.2024)	Poster «Alzarsi»
On the one hand there is a need for better information and the expansion of respite services such as volunteer support or holiday beds in rest or nursing homes.	D'altra parte è importante trovare nuove soluzioni per poter conciliare meglio l'attività lavorativa con le cure e l'assistenza prestate ai parenti malati.
In order for the cost of a medicinal product to be reimbursed in an individual case, one of the following criteria must be met:	Per il rimborso di medicamenti nel singolo caso deve essere adempito uno dei seguenti criteri:
The following topics are currently in focus:	Attualmente sono in primo piano i seguenti temi:
Please complete the form, enter all the information you have about the document you wish to access, and then click on ‘Send'.	Compilare il modulo immettendo possibilmente tutte le informazioni note sul documento richiesto e terminare facendo clic su «Invia».
They can stipulate the medical interventions to which people consent or which they reject if they are no longer able to give consent.	Esso permette a una persona che gode dell'esercizio dei diritti civili (maggiorenne e capace di discernimento) di incaricare una persona fisica o giuridica di fornirle un'assistenza personale, di gestire il suo patrimonio o di rappresentarla nelle relazioni giuridiche con terzi nel caso in cui dovesse venir meno la sua capacità di discernimento.
At the same time they meet all the relevant legal requirements in terms of minimum content and archiving.	Al contempo soddisfa tutti i requisiti di legge concernenti il contenuto minimo richiesto e l'archiviazione.
Surgical masks are designed for adults, and are not suitable for infants.	La mascherina, raccomandata agli adulti ammalati, non è adatta ai bambini piccoli e ai lattanti: sono gli adulti che entrano in contatto con il bambino a doverla indossare.
For treatment: CHF 63 per hour;	per le cure: 63 franchi all'ora;
Overview of specialist consultation sessions and rehabilitation options for more detailed clarification and treatment of post COVID-19 condition.	Ufficio federale della sanità pubblica UFSP Divisione Servizi sanitari e professioni Schwarzenburgstrasse 157 3003 Berna Svizzera E-mail
Current research data show this in an international comparison.	Dati di ricerca attuali lo dimostrano in un confronto internazionale.
Tariffs and Principles Division	Divisione tariffe e basi
The duty of transparency (Art. 56 TPA) in principle applies to all discounts and refunds that are given on the purchase of therapeutic products (i.e. also on the purchase of veterinary medicinal products) with the exception of (veterinary) medicinal products in dispensing category E and class I medical devices (see also the details under Art.	La regolamentazione in materia di trasparenza (art. 56 LATer) si applica sostanzialmente a tutti gli sconti di prezzo e ai rimborsi accordati all'acquisto di agenti terapeutici (ossia anche all'acquisto di medicamenti veterinari), ad accezione dei medicamenti (veterinari) della categoria di dispensazione E e dei dispositivi medici della classe I (cfr.
Find out here how the knowledge base provided by the federal administration's research, monitoring and evaluation services helps ensure optimum care and medical services for the public in Switzerland.	Qui sono disponibili informazioni che consentono di farsi un'idea su come l'UFSP, con la ricerca pubblica dell'Amministrazione federale, il monitoraggio e la valutazione, acquisisce basi solide necessarie per assicurare un'assistenza medica ottimale alla popolazione svizzera.
For more information, see “Temporary stay in an EU/EFTA country or in UK” on the website of the Common Institution under the KVG (Swiss liaison body).	Per maggiori informazioni è possibile consultare il sito web dell'organismo di collegamento svizzero, l'Istituzione comune LAMal di Olten, «Soggiorno nell'UE/AELS o nel UK».
Exposure to the sun is to be preferred in the morning or late afternoon, so as to avoid the hours of most intense sunlight (11:00–15:00).	Per evitare di esporsi nelle ore di maggiore intensità solare (11:00-15:00), privilegiare l'esposizione al mattino o nel tardo pomeriggio.
- Release from professional secrecy	- Scioglimento dal segreto professionale
Also affected by the amendments is the Ordinance associated with the Stem Cell Research Act.	Anche l'ordinanza relativa alla legge sulle cellule staminali risente dei cambiamenti.
- occupational safety,	- la sicurezza sul posto lavoro,
SR 101), the Swiss Confederation can only act subsidiary in guaranteeing the country's supply of essential goods in times of severe shortage that the economy cannot by itself counteract (Art. 102 Cst.).	Secondo l'articolo 102 della Costituzione federale (Cost.; RS 101), la Confederazione è tenuta a svolgere un ruolo sussidiario nell'assicurare l'approvvigionamento del Paese in beni vitali soltanto in caso di gravi situazioni di penuria cui l'economia non è in grado di rimediare da sé.
The Working for Health Action Plan (2022–2030), adopted at the 75th World Health Assembly in May 2022, shows how the WHO, member states and stakeholders can jointly support countries to optimise, build and strengthen their health and care workforce.	In occasione della 75a Assemblea mondiale della sanità tenutasi nel maggio 2022 è stato adottato il «Working for Health Action Plan 2022–2030», che illustra come l'OMS, gli Stati membri e le cerchie interessate possono collaborare per sostenere i Paesi nell'ottimizzazione, nella costituzione e nel rafforzamento del loro personale sanitario e infermieristico.
Security of supply of medicines and vaccines	Sicurezza dell'approvvigionamento di medicamenti e vaccini
Review of models for the legalisation and regulation of cannabis	Opinione della popolazione sulla legislazione
The insurers then submit their calculated premiums and the associated calculations to the FOPH.	Dopodiché trasmettono all'UFSP i premi calcolati e i relativi computi.
Undocumented migrants	Sans papiers
In addition, independent experts are sporadically commissioned by the FOPH to conduct specific comparisons or analyses.	Va sottolineato che l'UFSP incarica saltuariamente esperti indipendenti di svolgere analisi o confronti specifici.
What is the difference between a nanomedicine and a conventional medicinal product?	In che cosa si differenziano i nanofarmaci dai medicamenti tradizionali?
Symptomatic and supportive treatment: adequate fluid intake, analgesics and antipyretics (paracetamol).	Trattamento sintomatico e di supporto: assunzione di liquidi, analgesici e antipiretici (paracetamolo).
They mostly have to do with the ocular dose of people performing procedures involving fluoroscopy in cardiology or interventional radiology.	Ciò concerne soprattutto la dose al cristallino di persone che in svolgono interventi con l'impiego di radioscopia negli ambiti della radiologia interventistica o della cardiologia.
Complete list of the pharmaceuticals with a reduced price resulting from the review in 2019 and complete list of the pharmaceuticals without a price reduction resulting from the review in 2019, subject to possible changes.	Elenco generale dei medicamenti con riduzioni di prezzo a seguito del riesame 2019 ed elenco generale dei medicamenti senza riduzioni di prezzo a seguito del riesame 2019, su riserva di eventuali modifiche.
The planned points of sale must also be approved by the relevant municipal authorities.	Anche i punti vendita previsti devono essere approvati dalle autorità comunali interessate.
- the Human Research Act (HRA, SR 813.30), and	- legge sulla ricerca umana (LRUm, RS 813.30) e
- Conference of Cantonal Ministers of Social Affairs (CDSS): Family care	- Conferenza dei direttori cantonali degli affari sociali (CDAS) : Assistenza ai familiari (in tedesco e francese)
People with an elevated risk of complications especially should get vaccinated.	In primo luogo, è raccomandata per le persone che presentano un rischio maggiore di complicazioni.
Due to the Covid-19 pandemic, various implementation activities of the NVS had to be postponed.	Défis dans le domaine de la vaccination en Suisse (PDF, 770 kB, 09.11.2016)Rapport de l'Institut Tropical et de Santé Publique Suisse (Swiss TPH) (testo in francese)
Staatssekretariat für Wirtschaft SECO: Klima	Proteggersi dal caldo è importante
Useful information on the reimbursement of treatment costs in each country can be found on the website of the Common Institution under the KVG (see link below).	Le informazioni utili sul rimborso delle prestazioni, per Paese, figurano sul sito web dell'Istituzione comune LAMal (v. link qui sotto).
NAPS promotes and refines such needs-oriented services.	Le offerte del genere vengono promosse e sviluppate.
Last modification 14.09.2023	Schwarzenburgstrasse 157
The report drawn up in response to the motion Bernasconi 05.3235 «Female genital mutilation.	Oltre a ciò ha sostenuto diverse organizzazioni attive in questo ambito.
The Federal Council wishes to promote digitalisation and the use of data. At the same time, it wants to foster debate within society on the opportunities and risks of new technologies.	Il Consiglio federale intende promuovere la digitalizzazione e l'utilizzo dei dati, incoraggiando al contempo il dialogo nella società sulle possibilità e sui rischi delle nuove tecnologie.
How is a power of attorney formulated?	Come formulare un mandato precauzionale?
Flu is a winter-seasonal epidemic viral disease.	L'influenza è un'epidemia stagionale che si diffonde in inverno.
As part of the NOSO Strategy, concrete preventive and monitoring tools are being developed and refined, with the aim of helping hospitals further reduce the risk of HAIs.	Nell'ambito della Strategia NOSO vengono elaborati e sviluppati strumenti pratici di prevenzione e sorveglianza, che sostengono gli ospedali nell'ulteriore riduzione del rischio di infezioni correlate all'assistenza (ICA).
The evaluation also showed that the provisions of the HRA on the further use of personal data and biological material for research purposes, among other things, are no longer up to date.	Dalla valutazione è emerso anche che le disposizioni della LRUm concernenti la riutilizzazione di dati personali e materiale biologico a scopo di ricerca non sono più attuali.
The provisions on the obligation to pass on advantages in accordance with health insurance legislation apply.	Si applicano quindi le disposizioni pertinenti sull'obbligo di traslare gli sconti secondo la legge federale sull'assicurazione malattie.
NAPS: opportunities and challenges	Opportunità e sfide del programma NAPS
The purpose of professional secrecy is to protect patients and their interests.	Il segreto medico ha come scopo la protezione del paziente e dei suoi interessi.
photodynamic therapies combined with the application of phototoxic substances or medicaments;	terapie fotodinamiche combinate con l'applicazione di sostanze fototossiche o medicamenti;
The ban will come into force on 1 June 2019.	Il divieto si applica a partire dal 1° giugno 2019.
Worker protection	Protezione dei lavoratori
- self-assessment of the burden placed on the household budget by medical treatment	- autovalutazione dell'onere di un trattamento medico per il budget dell'economia domestica
National programmes and action plans can contribute to this process.	I programmi o i piani d'azione nazionali possono apportare un contributo al processo.
Some interim results were published before, including two articles on the impact of the pandemic on undocumented migrants in Geneva in 2020.	Alcuni risultati intermedi sono stati pubblicati in precedenza, tra cui due articoli sull'impatto della pandemia sui sans-papiers di Ginevra nel 2020.
The federal government is therefore supporting nationwide sexuality education in the cantons.	Quali fattori favoriscono od ostacolano l'assistenza psichiatrico-psicoterapeutica di bambini e adolescenti?
Even though there is no specific bilateral agreement on public health, various health-related matters are covered by the following existing agreements with the EU:	Benché non esista attualmente un accordo bilaterale specifico per il settore della sanità pubblica, alcuni suoi aspetti sono disciplinati dagli accordi vigenti:
The WHO Regional Office for Europe is one of six WHO Regional Offices around the world and serves the WHO European Region, which includes 53 countries.	L'Ufficio regionale dell'OMS per l'Europa è uno dei sei uffici regionali dell'OMS nel mondo e serve la regione europea dell'OMS, che comprende 53 Paesi.
Recently, newly initiated multidisciplinary follow-up studies called cohorts link human biomonitoring data to health data.	Recentemente sono stati avviati studi follow-up multidisciplinari denominati «coorti», che associano dati di biomonitoraggio ad altri dati sanitari.
- cleaning staff employed in private households.	- il personale delle pulizie nelle economie domestiche private.
In addition, the mothers filled in a questionnaire about behaviours and habits relevant for the exposure to these substances.	Parallelamente, le madri hanno risposto a questionari che illustravano tutti i comportamenti che possono avere un'influenza sull'esposizione alle sostanze in questione.
Here you will find some examples and information on measures taken in Switzerland to limit the spread of ED in the environment.	Qui troverete alcuni esempi delle misure adottate per limitare la dispersione di PE nell'ambiente in Svizzera.
This makes it impossible to monitor the way exposure is developing and to evaluate the efficacy of measures that are adopted.	Per questo è impossibile seguire l'evoluzione dell'esposizione e valutare l'efficacia delle misure adottate.
In this document you will find a summary of scientific articles on the transmission of Sars-CoV-2 via droplets and aerosols, with a particular emphasis on the role of aerosols in transmission.	Questo documento contiene una raccolta di articoli scientifici sulla trasmissione di Sars-CoV-2 tramite goccioline o aerosol e nei quali viene data una priorità particolare al ruolo degli aerosol in questo contesto.
Switzerland adapted its legislation in line with developments in European law.	La Svizzera ha adeguato in modo equivalente la propria legislazione per armonizzarla con quella dell'UE.
- A recommendation on the topics to be addressed is made by the Federal Medical Services Commission (ELGK) and the Federal Medicines Commission (EAK).	- La Commissione federale delle prestazioni generali e delle questioni fondamentali (CFPF) e la Commissione federale dei medicamenti (CFM) raccomandano i temi da elaborare.
Accidents that occur during breaks or before or after working hours are also considered work accidents as long as the insured person was authorised to be on the premises or in a danger zone related to his or her employment.	Gli infortuni verificatisi durante le pause, come pure prima o dopo il lavoro sono considerati infortuni professionali nella misura in cui l'assicurato era autorizzato a rimanere sul luogo di lavoro o entro la zona di pericolo inerente alla sua attività professionale.
This is because multi-resistant bacterial strains (including those that are resistant to several antibiotics at the same time) principally cross borders through travel and medical tourism.	Questa precauzione è dovuta al fatto che i batteri multi-resistenti (cioè quelli in grado di resistere a più antibiotici presi simultaneamente) sono importati soprattutto dai viaggiatori e dai turisti della salute.
Overview of the chikungunya, dengue and Zika mosquito-borne diseases	Panoramica delle malattie trasmesse da zanzare (chikungunya, dengue e Zika)
Last modification 30.07.2020	Ultima modifica 30.07.2020
Last modification 09.07.2019	Ultima modifica 11.07.2019
Introduction of PCGs shows effect	L'introduzione dei PCG mostra i suoi effetti
- Biosafety	- Radon e risanamenti energetici
Examples of non-airtight elements of the building envelope:	Esempi di punti non ermeticamente isolati nell'involucro di un edificio:
The Strategy for quality development in health insurance builds on the overall Health2030 strategy and supplements the existing national strategies.	La strategia per lo sviluppo della qualità nell'assicurazione malattie si basa sulla strategia globale di politica sanitaria Sanità2030 e integra le strategie nazionali già esistenti.
These are not novel nanomaterials, but products that have been manufactured and safely used for many years.	Non si tratta di nanomateriali nuovi, bensì di prodotti che vengono fabbricati da molti anni e possono essere utilizzati in tutta sicurezza.
Heat flyer “The three golden rules” for the general population	Volantino destinato alla popolazione «Tre regole d'oro per le giornate di calura»
- Applications and licences for stem cell research	- Fornitori di prestazioni tenuti a soddisfare particolari criteri di qualità
Barrier-free representation of the FOPH's organisation	Organizzazione dell'UFSP in formato accessibile
Through research projects, including monitoring and specific studies on cannabis consumption, the FOPH organizes the scientific research that is essential for planning the necessary measures.	Con progetti di ricerca, come ad esempio monitoraggi e studi sul consumo di canapa, l'UFSP garantisce le basi scientifiche indispensabili per un'efficace pianificazione delle misure.
A HeGeBe patient must therefore fall under a specialist doctor from a HeGeBe institution who will bear responsibility for the treatment and who is the only person able to prescribe the diacetylmorphine.	Di conseguenza, i pazienti HeGeBe devono far capo a un'istituzione HeGeBe che si assume la responsabilità della cura e che è autorizzata a prescrivere la diacetilmorfina.
Information about medicines with a 40 per cent retention fee is available on the page Differentiated cost shares for medicines.	Le informazioni sui medicamenti cui è applicata un'aliquota percentuale del 40 % sono disponibili sulla pagina Aliquota percentuale differenziata sui medicamenti.
Carry out the radon-check in order to determine the urgency for a radon measurement in your building	Fate il check del radon per determinare l'urgenza di una misurazione del radon nel vostro edificio
The manufacturer/supplier had to designate the person internally before the ordinance entered into force (1.1.2020).	La persona doveva essere designata internamente dal produttore / fornitore interessato dalla normativa entro l'entrata in vigore dell'ordinanza (1° gennaio 2020).
The remainder must be covered by the insured person or their supplementary insurance.	Le restanti cure devono essere remunerate dalla persona assicurata o dalla sua assicurazione complementare.
Subscribe to the Newsletter to keep abreast of the latest news on the subject of ITD and updates to the FAQs.	Abbonatevi alla newsletter e riceverete novità sul tema e sugli aggiornamenti delle FAQ.
Insurers are not entitled to report to the authorities any persons residing in Switzerland without a valid residence permit.	Gli assicuratori non hanno il diritto di denunciare una persona che dimora in Svizzera sprovvista di un titolo di soggiorno valido.
- The OECD's statistical comparisons provide a reliable tool for benchmarking.	- può utilizzare i confronti statistici effettuati dall'OCSE come strumenti affidabili di benchmarking.
Last modification 12.12.2023	Ultima modifica 12.12.2023
This calls for binding rules and a multilateral forum like WHO.	A tale scopo sono necessarie norme vincolanti e un forum multilaterale come l'OMS
A maximum of 70 percent reduction on the additional risk assumed by the policyholder may be granted.	Si può accordare al massimo uno sconto del 70 per cento del rischio supplementare assunto.
International migration of health workers is also regularly discussed in the context of bilateral relations with European countries.	La migrazione internazionale del personale sanitario è un tema regolarmente dibattuto anche nell'ambito delle relazioni bilaterali con Paesi europei.
The aim is both to promote public health and to learn from each other's experiences and best practices.	L'obiettivo di questi incontri è promuovere lo stato di salute della popolazione e imparare dalle esperienze e buone prassi degli altri Paesi.
- Notifications and authorisations in the field of biosafety	- Convenzioni internazionali di sicurezza sociale
- People who can't keep at least one metre away from a sick person at home, regardless of whether the sick person is wearing a mask	- persone che non possono mantenere una distanza minima di 1 metro da una persona malata a domicilio indipendentemente che questa indossi una mascherina igienica.
These causes and consequences can be summarised as follows:	Le cause e le conseguenze possono essere riassunte come segue:
Such studies were taken into account, for example, in the elaboration of the goals of the national Health2030 strategy.	Per esempio, determinate nozioni sono confluite negli obiettivi della strategia nazionale Sanità2030.
The various HTA networks we collaborate with are presented below.	Di seguito sono presentate individualmente diverse reti HTA con le quali collabora l'UFSP.
However, we would urge people to obtain a certificate of competence now as inappropriate treatment can cause injury to the person performing the treatment or to the client.	Tuttavia, si raccomanda vivamente di ottenere sin d'ora l'attestato di competenza, in quanto un trattamento improprio può provocare lesioni alla persona che lo esegue e al cliente.
La section URA entretient, en plus des HVS, 2 collecteurs d'aérosols FWP.	Oltre all'HVS, la sezione URA mantiene 2 collettori di aerosol FWP.
Radon is responsible for 200 to 300 deaths a year in Switzerland and is second only to smoking as a leading cause of lung cancer.	In Svizzera il radon causa ogni anno 200-300 vittime ed è, dopo il fumo, la causa principale del cancro ai polmoni.
For this reason we provide information and motivation.	Pertanto l'UFSP promuove le conoscenze e la motivazione.
- Urogenital tract diseases	- Malattie urogenitali
The people involved are often unaware that the parents of girls affected risk legal consequences in Switzerland.	Sovente le persone implicate non sanno che per i genitori delle ragazze che subiscono questa pratica sono previste conseguenze legali in Svizzera.
This increasing demand requires a corresponding range of services in order to ensure the high quality of healthcare in future.	L'obiettivo del programma di promozione «Interprofessionalità nel settore sanitario 2017-2020» è di rafforzare la ricerca sulla formazione interprofessionale e l'esercizio delle professioni, nonché analizzare e documentare modelli di buona prassi.
Besides the FOPH, the Federal Office of Food Safety and Veterinary Affairs, the Federal Office for the Environment, the State Secretariat for Economic Affairs and representatives of the cantons of Fribourg, Geneva, St. Gallen and Ticino contributed to the creation of this site.	Oltre all'UFSP, hanno contribuito alla creazione di questo sito l'Ufficio federale della sicurezza alimentare e di veterinaria, l'Ufficio federale dell'ambiente, la Segreteria di Stato dell'economia e i rappresentanti dei Cantoni di Friburgo, Ginevra, San Gallo e Ticino.
Concreting the basement: foundation slab	Gettata di calcestruzzo in cantina: platea di fondazione
- to reduce the incidence of infection through effective sanitation, hygiene and infection prevention measures;	- arginare la propagazione dell'infezione tramite misure efficaci di risanamento, d'igiene e di prevenzione delle infezioni;
- after visiting someone who is ill or after close contact with materials, equipment or personal items used by people who are ill	- dopo aver fatto visita a una persona ammalata o aver toccato un suo oggetto o i suoi effetti personali
The insured person must contribute up to CHF 23 per day to the costs of care.	Gli assicurati devono partecipare al massimo con un importo di 23 franchi al giorno per i costi delle prestazioni di cura.
It is interesting to note that substances with a similar chemical structure will not always cause the same effects.	È interessante notare che sostanze con una struttura chimica simile non provocano sempre i medesimi effetti.
Anyone wishing to offer training or examination and to list level 1 and/or level 2 certificates of competence in the Ordinance may apply for inclusion with the FOPH by April 30 of each year.	Chi intende fare iscrivere nell'ordinanza una formazione e il relativo esame nonché un attestato di competenza e/o una conferma di competenza, può farne domanda all'UFSP entro il 30 aprile di ogni anno.
- usually within three months from the onset of COVID-19,	- i sintomi durano da almeno due mesi; e
Vaccinations and preventive healthcare can eliminate or reduce illness and the resulting costs.	Le malattie e i relativi costi possono essere evitati o ridotti con le vaccinazioni e la prevenzione.
The providers concerned can find the application forms here (in german), as well as plenty of information about the licensing requirements and the supervisory work of the FOPH.	Le aziende interessate trovano qui i formulari di domanda e altre informazioni sulle condizioni di licenza e sull'attività di vigilanza dell'UFSP.
Compensation for services of equivalent value is permitted, in accordance with the requirements under Article 7 TPITO, i.e. the compensation must be based on a written agreement and must be commensurate with the service provided in return.	I compensi per controprestazioni di uguale valore sono ammessi secondo le disposizioni dell'articolo 7 OITAT: il compenso presuppone una convenzione scritta ed è proporzionato alla controprestazione.
Enforcement by the supervisory authorities before the entry into force of the Human Research Act (HRA)	Esecuzione della legge sulla ricerca umana (LRUm) da parte delle autorità d'esame prima della sua entrata in vigore
- EUH431: Suspected of causing endocrine disruption in the environment	- EUH431: sospettato di interferire con il sistema endocrino nell'ambiente
Inclusion of clinical trials with in vitro diagnostics (IVDs) in the ClinO-MD	Inclusione delle prove cliniche con diagnostica in vitro (IVD) nell'OSRUm-Dmed
In addition to sexual orientation, it also takes gender identity into account.	Oltre all'orientamento sessuale, si prende in considerazione anche l'identità di genere.
Lastly, Switzerland (SDC) is supporting the “Working for Health” initiative, jointly established by the WHO, OECD and ILO. This programme provides financial support for the implementation of national health workforce strategic and investment plans.	Infine la Svizzera (DSC) promuove il programma «Working for Health», elaborato dall'OMS, dall'OCSE e dall'OIL, che sostiene finanziariamente i Paesi nell'attuare le loro strategie relative al personale sanitario e i loro piani d'investimento.
Regular physical activity reduces the risk of widespread, non-communicable conditions such as obesity, cardiovascular diseases, type 2 diabetes, osteoporosis and back pain plus some types of cancer.	Praticare regolarmente attività fisica abbassa il rischio di malattie non trasmissibili molto diffuse come l'obesità, le patologie cardiovascolari, il diabete di tipo 2, l'osteoporosi e il mal di schiena, nonché di alcuni tipi di cancro.
The amendments concern all the Ordinances associated with the HRA.	Le modifiche riguardano tutte le ordinanze relative alla LRUm.
g. fibromas;	g. fibromi;
- Contribution to the costs of a hospital stay: CHF 15 per day (with no time limit).	- un contributo giornaliero ai costi di degenza ospedaliera ammontante a 15 franchi (nessun limite di tempo).
The TARPSY tariff structure has been used for the reimbursement of inpatient services in psychiatry since January 1, 2018.	La struttura tariffale TARPSY è stata introdotta il 1° gennaio 2018 per rimunerare le prestazioni stazionarie nel settore della psichiatria.
2023 The Federal Council approves the request from the NES Therapeutic Products Division to expand reporting requirements and digitalise the reporting process and the associated monitoring activities.	2023 Il Consiglio federale approva le prime proposte di attuazione presentate dal settore Agenti terapeutici dell'AEP per un'estensione dell'obbligo di notifica e la digitalizzazione del relativo processo e del monitoraggio.
The impact of the pandemic on disadvantaged population groups	Ripercussioni della pandemia sulle fasce svantaggiate della popolazione
Further information	Ulteriori Informazioni
The information sheet Dosimetry of aircrew personnel (PDF, 219 kB, 01.09.2022) provides information on the obligations of aircraft operators and approved software solutions.	La scheda informativa Dosimetria del personale (PDF, 202 kB, 08.06.2021) di volo informa sugli obblighi degli operatori di aeromobili e sulle soluzioni software approvate.
Those pages are available in German, French and Italian.	Architettura e urbanistica promuovono il movimento
Competence centre for community interpreting	Centro di competenza per l'interpretariato interculturale
The cost share is made up of a fixed annual amount (deductible) and 10 per cent of the costs which exceed the deductible (the retention fee).	La partecipazione ai costi è composta da un contributo annuale fisso (franchigia) e dal 10 per cento dei costi che superano la franchigia (aliquota percentuale).
The aim is to provide a solid scientific basis for any future decision-making on cannabis regulation.	Le sperimentazioni pilota non pregiudicano in alcun modo le eventuali future decisioni politiche.
- If a policyholder has to change insurer when taking up or leaving employment, no new exclusions may be applied.	- Se all'inizio o alla fine di un rapporto di lavoro l'assicurato deve cambiare assicuratore, non possono essere formulate nuove riserve.
- The practical situation	- In pratica
Please refer to the respective sites via the buttons at the top in the right hand corner.	Il Dipartimento federale dell'interno presenta ora il disegno della relativa ordinanza (OMP).
Adult children conceived via sperm donation may request information about the donor from the EAZW.	Una volta maggiorenni, i bambini concepiti mediante donazione di sperma hanno il diritto di richiedere informazioni sul donatore all'UFSC.
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2022	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° febbraio 2022
Cross-border commuters from an EU-/EFTA-country or UK – Insurance at place of employment	Lavoratori frontalieri dell'UE/AELS/UK – Assicurazione nel luogo di lavoro
• Underuse occurs when, in spite of evidence of individual needs, services cannot be provided or cannot be accessed by patients.	• Si parla di sottoutilizzo quando in presenza di un bisogno indivi-duale accertato non vengono fornite prestazioni o il paziente non può farvi ricorso.
- Implementation of the requirements for further use of biological material and data	- Attuazione delle disposizioni concernenti il riutilizzo di materiale biologico e dati
SOS – contact point for assistance	SOS – Servizio di contatto
This places high demands on the notifying doctors, hospitals and laboratories and on the design of information channels and data processing.	Ne risultano esigenze elevate per coloro che sono tenuti a fare le dichiarazioni (medici, ospedali, laboratori), ma anche per l'organizzazione dei canali d'informazione all'interno del sistema e il trattamento dei dati.
Research involving human beings in Switzerland is regulated by the Federal Act on Research involving Human Beings (Human Research Act, HRA) and the four associated Ordinances.	La legge federale concernente la ricerca sull'essere umano (legge sulla ricerca umana, LRUm) e le sue quattro ordinanze d'esecuzione disciplinano la ricerca sull'essere umano in Svizzera.
These processes are made possible by the use of semiconductors composed of metal oxides such as titanium dioxide (TiO2).	Questi processi sono possibili grazie all'uso di semiconduttori composti da ossidi metallici come il biossido di titanio (TiO2).
- Events on Health Equity	- Interpretariato interculturale
Problems may differ from one place to another, hence the need to seek solutions at the community level.	I problemi sono diversi, talvolta da un luogo a un altro. Perciò è necessario trovare soluzioni a livello di comunità.
The role of WHO	Il ruolo dell'OMS
55 TPA and Art. 2 TPITO): the integrity provisions also apply to anyone on the recipient side who purchases prescription medicinal products for the purpose of prescribing, dispensing and use. They also include all advantages that are offered, promised or granted to professionals for third parties (e.g. purchasing companies).	Esatto (art. 55 LATer e art. 2 OITAT): le disposizioni in materia di integrità riguardano a livello dei fruitori tutte le persone che acquistano medicamenti soggetti a prescrizione allo scopo della prescrizione, della dispensazione e dell'uso, ma anche tutti i vantaggi che sono offerti, promessi o accordati a specialisti a favore di terzi (come nel caso delle aziende acquirenti).
- Facility ManagementChristoph Jost	- Gestione delle infrastruttureChristoph Jost
They also provide forums for dialogue, advice and selected examples from practice for schools and teachers who are concerned with promoting health in their school.	Inoltre, propongono possibilità di scambio, consulenza ed esempi pratici agli istituti e ai docenti che intendono promuovere la salute in ambito scolastico.
Co-payment is subject to the regulations of the country where treatment is received and is generally payable directly.	La partecipazione ai costi si basa sulle disposizioni del Paese in cui è effettuato il trattamento e deve essere pagata di norma sul posto.
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2024	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° gennaio 2024
The aim was to discover how much Swiss citizens know about research involving humans in their country, whether they feel adequately protected by the current legislation, and whether they would be willing to take part in research projects.	Da marzo a maggio del 2018, i cittadini sono stati intervistati allo scopo di sapere quanto fossero informati sull'argomento, se si sentissero sufficientemente tutelati dalle disposizioni legali e se fossero disposti a partecipare a progetti di ricerca.
If you're ill, stay away from other members of your household.	Se siete ammalati, mantenete le distanze dalle altre persone che convivono con voi.
Global pandemic preparedness and response	Preparazione e risposta globale alle pandemie
Further information: National and regional contact points on FGM.	Ulteriori informazioni: Centri di consulenza nazionali e regionali sul tema delle MGF.
- Bericht über die Ergebnisse des Vernehmlassungsverfahrens zum Vorentwurf einer Verfassungsbestimmung und eines Bundesgesetzes über die Forschung am Menschen (only in German, French and Italian)	- Rapporto sui risultati della procedura di consultazione sugli avamprogetti di disposizione costituzionale e di legge federale sulla ricerca sull'essere umano
Depending on how often it is used and in what amount, cannabis can put the health of young people in particular at risk.	A seconda della frequenza e della quantità consumata, la cannabis può mettere in pericolo la salute soprattutto dei giovani.
Physical activity and BMI	Attività fisica e IMC
Last modification 22.07.2024	Ultima modifica 24.07.2024
The procedures for dealing with therapeutic products are set out in the Federal Act on Medicinal Products and Medical Devices (Therapeutic Products Act, TPA).	Il trattamento degli agenti terapeutici è regolamentato dalla legge federale sui medicamenti e i dispositivi medici (Legge sugli agenti terapeutici, LATer).
- Diverse nano-specific requirements were set out in Swiss law and adapted to reflect the regulations on nanomaterials applicable in the EU.	- nella legislazione svizzera sono stati definiti diversi requisiti specifici per i nanomateriali e adeguati alle disposizioni sui nanomateriali vigenti nell'UE;
The COVID-19 + Endemic Strategy defines the objectives and the key actions for dealing with SARS-CoV-2 and other respiratory viruses in the longer term.	La «Strategia endemia COVID-19 +» definisce gli obiettivi e le misure chiave per la gestione a lungo termine del SARS-CoV-2 e di altri virus respiratori.
- Swiss education and health network «bildung + gesundheit Netzwerk Schweiz (b + g)»	- educazione + salute Rete Svizzera
More information: Self-management support in case of non-communicable diseases, addiction and mental illness (in German, French or Italian)	Ulteriori informazioni: Promozione dell'autogestione di malattie non trasmissibili, dipendenze e malattie psichiche
Estimates on cost and mortality of HAIs	Stima dei costi e della mortalità legati alle ICA
Air circulation under the house:	Circolazione dell'aria sotto l'abitazione
We provide businesses with a handbook and the general public with recommendations for hygiene.	Per le aziende viene messo a disposizione un manuale e la popolazione riceve raccomandazioni in materia di igiene dall'UFSP.
Optional daily allowance insurance covers the risk of temporary loss of earnings due to partial or complete inability to work as a result of an accident, illness or maternity.	L'assicurazione facoltativa d'indennità giornaliera copre il rischio di una perdita temporanea di salario derivante da una totale o parziale incapacità lavorativa per malattia, maternità o infortunio.
Thank you to Switzerland's “Latin” cantons	Per i dettagli si raccomanda di fare riferimento alla legislazione cantonale e a quella federale.
People interested in taking part can contact these organisations.	Le persone interessate a parteciparvi possono rivolgersi a queste organizzazioni.
To achieve this, the department works on the following topics:	Per raggiungere questo obiettivo, la divisione sta lavorando sui seguenti temi.
These usually originate from the production or combustion of J-131 used for medical applications.	Questi di solito provengono dalla produzione o dalla combustione del J-131 usato in medicina.
- if he or she leaves Switzerland to take up residence in another country, unless the person is required to remain insured in Switzerland under the bilateral agreements with the EU/EFTA or other international social security agreements.	- perché ha trasferito il domicilio dalla Svizzera a un altro Paese, sempre che non sia tenuto ad assicurarsi in Svizzera in base agli Accordi bilaterali con l'UE e l'AELS o ad altre convenzioni internazionali sulle assicurazioni sociali.
In this case, they will be required to cover the costs of any medical treatment received prior to enrolment themselves.	In questo caso deve pagare essa stessa i trattamenti medici fino alla data di affiliazione.
All the forms and documents required can be downloaded from the German, French or Italian version of this website.	Tutti i formulari e i documenti necessari possono essere scaricati da questa pagina Internet.
Endocrine disruptors affect different hormones and thus different processes and functions, such as the circulatory, nervous or respiratory system, or reproduction, growth, behaviour and sleep.	I perturbatori endocrini influenzano diversi ormoni e quindi diverse funzioni, tra le quali quelle della circolazione sanguigna, del sistema nervoso, del sistema respiratorio nonché quelle della riproduzione, della crescita, del comportamento e del sonno.
Last modification 26.07.2024	Ultima modifica 26.07.2024
- 17.1101 Anfrage Graf: Fortpflanzungsmedizingesetz.	- 17.1101 Interrogazione Graf: Legge sulla medicina della procreazione.
People who require medical examination or treatment can choose any authorised provider suitable for the treatment of their condition or included in the Hospital List, unless they have selected a type of insurance with a restricted choice of provider.	In caso di esami o di terapie, gli assicurati hanno la scelta tra i fornitori di prestazioni ammessi e atti a curare la loro malattia o tra gli ospedali che figurano nell'apposito elenco, sempreché non abbiano limitato la loro libera scelta optando per una forma particolare di assicurazione.
The reimbursement of an inpatient rehabilitation treatment is calculated by multiplying the "cost weight" by the length of stay and the "baserate".	La rimunerazione di una degenza di riabilitazione si ottiene dai «pesi dei costi» moltiplicati per la durata di degenza e il «prezzo di base».
In accordance with the Federal Act on National Economic Supply (National Economic Supply Act, NESA, SR 531), the responsibility for ensuring that Switzerland is adequately supplied with medicinal products (and also with other goods) lies primarily with the private sector (Art. 3 NESA).	In linea di principio, conformemente all'articolo 3 della legge sull'approvvigionamento del Paese (LAP; RS 531), l'approvvigionamento di medicamenti (e altri beni) in Svizzera è principalmente compito dell'economia.
These figures provide an overview of the structure, patients, services offered, personnel and financial situation, as well as the average degree of severity of acute admissions to the hospital.	Queste cifre forniscono una panoramica su struttura, pazienti, prestazioni, offerta, personale e situazione finanziaria degli ospedali, nonché sulla gravità media delle patologie che hanno richiesto un'ospedalizzazione acuta.
- brief description of the project (context in which the data is to be used); project management and other persons working with the data; project duration	- breve descrizione del progetto (contesto dell'utilizzazione); direzione del progetto e altre persone che utilizzano i dati; durata del progetto
The structural minimum standards were developed by a working group led by Swissnoso with the involvement of the relevant professional societies (Swiss Society for Hospital Hygiene SSHH, Swiss Society for Infectious Diseases SSI, the infection-prevention nurses' group SIPI in the French-speaking part of Switzerland and its German-speaking counterpart fibs ).	I requisiti minimi sono stati elaborati da un gruppo di lavoro diretto da Swissnoso con il coinvolgimento delle associazioni professionali interessate (SSIO, SSI, SIPI, fibs).
- Healthcare Professions RegisterDaniel Herzog	- Registro professioni sanitarieDaniel Herzog
A printed copy of the statement can be ordered on the website of migesplus:	Lettera di protezione contro le mutilazioni genitali femminili
Communication is important	La comunicazione è importante
The conductivity of CNTs depends on the way their individual hexagon units are arranged.	Le proprietà elettriche di un materiale sono caratterizzate dalla sua conduttività (definita dalla quantità di carica elettrica trasferita per unità di tempo) e dalla sua resistenza elettrica (l'opposto della conduttività).
Granted advantages must not influence the prescribing, use or supply of prescription-only medicines.	I vantaggi concessi non devono influenzare la prescrizione, l'uso o la dispensazione di medicamenti soggetti a prescrizione.
Legislation	Comunicati
Due to its size and format, the PCG list is only published in electronic form by reference in the Official Compilation ans as an Excel document on the FOPH website.	A causa delle dimensioni e del formato, l'elenco dei PCG è pubblicato nella Raccolta ufficiale e come documento Excel sul sito Internet dell'UFSP.
It also envisages the provision of information on non-pharmaceutical means of avoiding infection, such as hand hygiene or the wearing of masks.	Le informazioni fornite riguardano anche le modalità di prevenzione non farmaceutiche, quali l'igiene delle mani o l'uso di mascherine.
It is thus important that everyone should be committed to the implementation of Health2030.	Per questo motivo è essenziale che tutti si mettano in gioco nell'attuazione di Sanità2030.
Since February 2021 the Swiss Federal Institute of Aquatic Science and Technology (Eawag) has been collecting daily samples of wastewater from six Swiss water treatment plants and analysing these for the presence of SARS-CoV-2.	Da febbraio 2021, Eawag raccoglie quotidianamente campioni di acque reflue di sei depuratori e li analizza per rilevare l'eventuale presenza del SARS-CoV-2.
You will find all new admissions and changes of limitations made since 1 June 2015 under ‘Documents' (in German only).	Tutte le ammissioni e le modificazioni della limitazione con effetto dal 1° giugno 2015 sono riportate alla voce «Documenti» (solo in tedesco).
«European developments in digitalisation – What should we expect?»	«Gli sviluppi europei nel campo della digitalizzazione - A cosa dobbiamo prepararci?»
Save/load data	Memorizzare/caricare i dati
The more permeable the ground, the more readily radon gas can rise to the surface.	Più il terreno è permeabile e più il radon può salire in superficie.
Counseling or treatment intends to support people in regaining control over their addiction or even to enable them to make a sustainable exit from addiction.	Lo scopo di una consulenza o di un trattamento è di sostenere le persone nella loro battaglia per riacquistare il controllo sulla loro dipendenza o persino per uscire dalla dipendenza in modo duraturo.
- Fécondation In Vitro National (FIVNAT) is a committee of the Swiss Society for Reproductive Medicine (SGRM) which collects IVF data.	- la Fecondazione In Vitro Nazionale (FIVNAT) è una commissione della Società Svizzera di Medicina della Riproduzione (SSMR) e rileva i dati in merito alla prassi della fecondazione in vitro, cfr.
The pilot concluded in 2018 and delivered positive results overall.	La fase pilota si è conclusa nel 2018 con risultati nel complesso positivi.
The data collected to track the epidemiological situation are evaluated on an ongoing basis.	I dati raccolti per la rappresentazione della situazione epidemiologica sono costantemente valutati.
- Nausea, vomiting, diarrhoea	- Nausea, vomito, diarrea
The tariffs have to conform to the law and to the precept of cost-effectiveness and equity.	Le tariffe devono essere in linea con la legge e rispettare l'obbligo di equità e di economicità.
The FCSTI is composed of no more than 15 members from a range of disciplines. Members are recognized experts in the fields of HIV, viral hepatitis, other sexually transmitted infections and sexual health.	La CFIST è un organo interdisciplinare ed è composta di un massimo di 15 membri, tutti e tutte esperti ed esperte riconosciuti e riconosciute del settore dell'HIV, delle epatiti virali, delle altre infezioni sessualmente trasmissibili e della salute sessuale.
A new ordinance, ClinO-MD, has been drawn up on the basis of this revision.	Tale revisione ha permesso di creare una nuova ordinanza, l'OSRUm-Dmed.
- Retention fee: 10% of the costs exceeding the deductible, up to a maximum of CHF 700 per year (CHF 350 for children and adolescents under 18).	- un'aliquota percentuale del 10 per cento dei costi eccedenti la franchigia fino a un massimo di 700 franchi (350 franchi per i bambini);
The resulting factsheets provide a brief overview of the characteristic properties of the identified advanced materials, their areas of application and their potential risks and regulatory status.	Le schede informative elaborate sulla base di tale rapporto forniscono una breve panoramica delle proprietà caratteristiche dei materiali innovativi identificati, dei loro ambiti d'applicazione, dei loro potenziali rischi nonché del loro statuto normativo.
An exceptional licence is not required for placing cannabis and cannabis products on the market for pilot trials which involve cannabis as per Article 8a NarcA.	Per la messa in commercio di canapa e prodotti a base di canapa nel quadro di sperimentazioni pilota con canapa ai sensi dell'articolo 8a LStup non occorre alcuna autorizzazione eccezionale.
- Diabetes	- diabete
Relevant experts are currently conducting a comprehensive analysis of the adopted amendments to ascertain their precise implications for both the Swiss Confederation and its cantons.	Gli emendamenti adottati al RSI sono attualmente in fase di revisione da parte degli esperti competenti, al fine di analizzare l'impatto preciso degli emendamenti per la Confederazione e i Cantoni.
40 let. b Medical Professions Act);	art. 40 lett. b LPMed);
- Employees must comply with the employer's instructions concerning health protection and follow the generally recognised rules.	- I lavoratori devono attenersi alle istruzioni del datore di lavoro in materia di protezione della salute e rispettare le disposizioni generalmente riconosciute.
Combustion processes release ultra-fine particles into the environment.	Attraverso i processi di combustione giungono nell'ambiente particelle ultrafini.
Growing, importing, producing and selling cannabis is prohibited in Switzerland.	In Svizzera è proibito coltivare, importare, fabbricare o vendere canapa.
It aims to ensure that high-quality palliative care can be offered to anyone requiring such services according to their needs.	La «Piattaforma nazionale cure palliative» intende contribuire a promuovere lo scambio di esperienze e di conoscenze tra gli attori che vi partecipano e affrontare in maniera mirata quesiti e problemi, con l'obiettivo di mettere a disposizione di tutti cure palliative adeguate alle esigenze e di qualità.
According to Swissmedic, an estimated 20,000 illegal consignments enter the country every year.	Si stima che ogni anno circa 20'000 prodotti contraffatti raggiungano il nostro Paese (stime dell'Istituto Swissmedic).
- Therapeutic Products Act: Partial revision (2023)	- Revisione della legge sugli agenti terapeutici (2023)
- personal gifts.	- regali personali.
On 20 May 2024, IAEA Director General Rafael Mariano Grossi presented the official report to Switzerland.	Il 20 maggio 2024, il Direttore generale dell'AIEA Rafael Mariano Grossi ha presentato il rapporto ufficiale alla Svizzera.
Of the four projects originally selected for such funding, two remain in the programme.	Dei quattro progetti inizialmente selezionati ne restano due all'interno del programma di promozione.
- the measures, roles and responsibilities that will be used to implement the strategy;	Strategia e piano d'azione SNV
What action is being taken by the Swiss authorities?	Cosa fanno le autorità svizzere?
If appropriate measurements have shown that the average radon concentration over one year is greater than 300 Bq/m3 in an existing building then radon protection measures should be initiated.	Se dalle misurazioni effettuate in un edificio esistente emerge che la concentrazione di radon calcolata su un anno è superiore a 300 Bq/m3, dovrebbero essere adottate misure di protezione dal radon.
- increasing visibility of community interpreting through PR and awareness-raising activities to ensure the service is used appropriately;	- far conoscere l'interpretariato interculturale tramite attività di pubbliche relazioni e di sensibilizzazione, in modo da agevolare il ricorso all'offerta in funzione delle esigenze;
As part of the project, a 24-hour composite sample is collected every 13 days from ten Swiss wastewater treatment plants.	Nell'ambito del progetto , ogni 13 giorni viene raccolto un campione misto di 24 ore da dieci impianti di trattamento delle acque reflue svizzeri.
Only then can targeted preventive measures be implemented to reduce transmission.	Solo così può essere attuata in modo mirato e ridurre la trasmissione.
- All facilities with high activity radioactive sources have secured them against theft and sabotage in accordance with the FOPH's guideline;	- Tutte le aziende che dispongono di sorgenti radioattive ad alta attività le hanno messe in sicurezza contro furti e sabotaggi, secondo le direttive dell'UFSP;
Family members of Italian cross-border commuters	Membri della famiglia di frontalieri residenti in Italia
The 2021 Guide to the 2020 QuaTheDA Reference System contains explanations and assistance with the quality requirements as well as examples of good practice.	La guida del 2021 sul sistema di riferimento QuaTheDA 2020 contiene spiegazioni e aiuti relativi ai requisiti di qualità ed esempi di buone pratiche.
Field of action | Priority |	Ambito d'azione |
- serving or retired militia personnel and professional members of the armed forces	- i militari di milizia e i militari di professione, attivi o pensionati;
The éducation21 foundation and Schulnetz21 provide a range of materials on behalf of the FOPH that can be directly integrated into lessons to promote the health of learners and teaching staff.	La fondazione éducation21 e la Rete delle scuole21 mettono a disposizione, su incarico dell'UFSP, svariati supporti didattici per la promozione della salute di allievi e insegnanti.
- Mumps	- orecchioni;
In the event of a pandemic the cantons may set up special centres designed to take the strain off family doctors and general practice surgeries.	È possibile che durante la pandemia in alcuni Cantoni vengano allestiti consultori medici per coadiuvare i medici di famiglia che rischiano di essere oberati.
The harm suffered by patients within the context of healthcare affects all countries, irrespective of their income and geographical location.	Gli inconvenienti subiti dai pazienti nell'ambito delle cure riguardano tutti i Paesi, indipendentemente dal loro reddito e dalla loro posizione geografica.
free of charge	Gratuito/a
A filter function allows a targeted search specifically for trials with available results.	Una funzione di filtro permette una ricerca mirata di sperimentazioni con risultati disponibili.
These include examinations and treatments by doctors and in hospital as well as nursing and some non-medical services.	Queste comprendono, tra l'altro, visite e trattamenti da parte di medici, in ospedale, nonché prestazioni infermieristiche e determinate prestazioni non mediche.
These figures had not been reviewed since 2014.	Questi dati non venivano controllati dal 2004.
For the new insurer, it is not easy to estimate the costs arising from new policyholders.	Per il nuovo assicuratore non è facile stimare lʼentità dei costi causati da queste nuove affiliazioni.
- In the HTA protocol, the external partner defines the research question in detail and defines the methodology for the subsequent HTA report.	- Nel protocollo HTA il mandatario esterno concretizza il quesito, verifica la fattibilità e definisce il metodo del successivo rapporto HTA.
There have to date been no laboratory-confirmed cases in Switzerland of human infection with H5N1.	Finora in Svizzera non si sono ancora verificati casi di H5N1 nell'uomo confermati in laboratorio.
The degree of disability is calculated by comparing the insured person's potential earnings with and without the impairment.	Il grado di invalidità è stabilito confrontando le possibilità di guadagno che l'assicurato ha con la sua disabilità e quelle che avrebbe senza.
The above precautions against mosquito bites will also protect you from contracting other illnesses that occur in such regions, including malaria, yellow fever, Oropouche and further mosquito-borne diseases.	Le misure contro le punture di zanzara proteggono anche da altre malattie presenti in regioni simili, come la malaria, la febbre gialla, la febbre Oropouche e altre malattie trasmesse da zanzare.
The Programme on Migration and Health served as a national umbrella for various activities run by the cantons and a wide range of NGOs from 2002.	A partire dal 2002, il Programma migrazione e salute ha rappresentato il quadro di riferimento a livello nazionale per numerose attività dei Cantoni e di svariate organizzazioni non governative.
The Evaluation and Research Service provides work aids for the players involved in evaluation projects.	Il Servizio valutazione e ricerca mette a disposizione strumenti destinati agli attori che partecipano ai progetti di valutazione.
Unless the course of the illness necessitates hospitalisation, you should take care of sick children at home according to the doctor's instructions, and if necessary with the help of a children's nurse or midwife.	Se lo sviluppo dell'influenza non richiede il ricovero in ospedale, il bambino può essere curato a casa secondo le indicazioni del medico e con l'assistenza, se necessario, di una puericultrice, un'infermiera o una levatrice.
Family members are also subject to Swiss compulsory health insurance, unless they work and are therefore subject to the host country's health insurance system.	L'obbligo d'assicurazione in Svizzera vale anche per i familiari salvo che esercitino all'estero un'attività lucrativa che implica l'assoggettamento a un altro sistema di assicurazione malattie obbligatoria.
Persons who travel but do not take up residence abroad remain subject to insurance obligations in Switzerland.	Le persone che si recano all'estero per viaggiare senza acquisire domicilio altrove restano soggette all'obbligo d'assicurazione in Svizzera.
In addition, the reimbursement of specific services in connection with the transplantation of solid organs as well as hematopoietic stem cells, which cannot be or have not yet been included in the uniform tariff structure SwissDRG, are regulated through two tariff agreements between the Swiss association for joint tasks of health insurers (SVK) and H+ Die Spitäler der Schweiz (H+).	Inoltre, la rimunerazione di prestazioni specifiche relative ai trapianti di organi solidi e ai trapianti di cellule staminali del sangue, che non possono essere o non sono ancora disciplinate nella struttura tariffale uniforme SwissDRG, è oggetto di due convenzioni tariffali tra la Federazione svizzera per compiti comunitari degli assicuratori malattia (SVK) e H+ Gli Ospedali Svizzeri (H+).
- Faktenblatt: Kostenentwicklung «ärztlich-ambulant» (in German) (PDF, 131 kB, 26.09.2024)	- Scheda informativa: Sviluppo dei costi « medico-ambulatoriali » (PDF, 204 kB, 26.09.2024)
Exceptions include gifts with a maximum value of CHF 300 per professional per year, provided they are relevant to medical or pharmaceutical practice or contribute towards research, education and training.	Fanno eccezione, per esempio, i doni del valore massimo di 300 franchi all'anno per professionista, purché abbiano un legame con la prassi medica e farmaceutica, o i contributi per scopi di ricerca, di perfezionamento professionale e di aggiornamento.
- Ensure the provision of interdisciplinary treatment and care (Article 14 NarcAO), providing evidence in the request that:	- garantire una cura e un'assistenza interdisciplinari (art. 14 ODStup), giustificando nella domanda che:
When the insured person reaches AHV retirement age, the disability pension is replaced by a military insurance old-age pension, which amounts to half of the disability pension previously received.	Dal momento in cui l'assicurato raggiunge l'età di pensionamento AVS, alla rendita d'invalidità subentra la rendita di vecchiaia dell'assicurazione militare pari alla metà della rendita d'invalidità che percepiva in precedenza.
To carry out a recognised measurement of radon levels, you should contact one of the measurement services, listed below:	Misurazioni di radon riconosciute
Nationally uniform standards and guidelines on HAI monitoring, prevention and control for hospitals and nursing homes have been developed and are regularly updated.	Vengono elaborati e regolarmente aggiornati standard e direttive uniformi a livello nazionale per la sorveglianza, la prevenzione e la lotta contro le ICA negli ospedali e nelle case di cura.
What are the current challenges from the perspective of authorities, legal minds, researchers and people involved in research?	Quali sono le sfide attuali dal punto di vista delle autorità, del diritto, dei ricercatori e dei partecipanti alla ricerca?
AIDS is often also described as a pandemic.	Anche con riferimento all'Aids spesso si parla di pandemia.
- Health services' response	- Risposta dei servizi sanitari
2 let.	2 lett. c Cost.
- The EU's multi-annual health programme. The programme helps fund health promotion projects and other initiatives.	- al programma pluriennale dell'UE in materia di salute, nel quadro del quale vengono cofinanziati per esempio progetti per promuovere la salute.
Additional information is available on the website of the Federal Social Insurance Office, and in the FSIO brochures on social security for posted workers.	Per maggiori informazioni consultare il sito Internet dell'Ufficio federale delle assicurazioni sociali e i suoi promemoria sulla sicurezza sociale dei lavoratori distaccati.
Doing so will also send data, including your IP address, browser type, domains and pages visited, mobile phone provider, device and application IDs and terms you have searched for, to Twitter.	In tal modo sono trasferiti a Twitter anche dati come l'indirizzo IP, il tipo di browser, domini consultati, siti web visitati, offerenti di telefonia mobile, apparecchi e applicazioni ID, nonché parole da cercare.
Professional members of the armed forces pay a premium that must cover at least 80% of illness-related treatment costs.	I militari di professione pagano un premio che copre almeno l'80 per cento delle spese di cura in caso di malattia.
Human biomonitoring is a tool to measure the exposition to these substances in biological samples such as blood, urine or hair.	Il biomonitoraggio umano è uno strumento di monitoraggio che permette di misurare queste sostanze in campioni biologici (sangue, urina, capelli).
Switzerland campaigned for the continuation of SAICM beyond 2020 to continue to promote sound chemical management.	La Svizzera si è adoperata affinché il SAICM fosse prolungato anche dopo il 2020, per non interrompere l'opera di promozione di una gestione sostenibile dei prodotti chimici.
In this section you will find information on the Agreement on the Free Movement of Persons with the Member States of the European Union (AFMP), the Convention establishing the European Free Trade Association (EFTA) and the international social security agreements concluded by Switzerland.	Questa sezione contiene informazioni relative all'Accordo sulla libera circolazione delle persone con gli Stati membri dell'Unione europea (ALC), alla Convenzione istitutiva dell'Associazione europea di libero scambio (AELS) e alle convenzioni internazionali di sicurezza sociale concluse dalla Svizzera.
- Addiction Medicine Practice Switzerland (in German)	- Medico e dipendenze Svizzera
The Chemical Products Division assesses the effects of chemicals on human health.	La divisione valuta gli effetti dei prodotti chimici sulla salute delle persone.
Please send the complete and signed request by e-mail to	I rapporti di ricerca sulle indagini IHP sono disponibili in tedesco o francese.
N.B. A bulletin on the subject of ‘Social inequality and COVID-19' will be published by the Swiss Health Observatory (Obsan) in August 2024.	Nota: l'Osservatorio svizzero della salute (Obsan) ha pubblicato un bollettino sul tema «Disuguaglianze sociali e COVID-19».
- Manufacturers of medicines that are crucial for ensuring supply are to be offered incentives to continue producing these medicines in future.	- devono essere creati incentivi per i fabbricanti di medicamenti rilevanti per l'approvvigionamento affinché continuino a produrli anche in futuro.
Employment law provides the basis for employers' duties, which may be summarised as follows:	Il diritto del lavoro pone le basi per gli obblighi del datore di lavoro, che possono essere complessivamente riassunti come segue:
The guidance on events involving laser radiation (PDF, 1 MB, 23.03.2023) is designed to show event organisers and competent persons how they can comply with the requirements of the Federal Act of 16 June 2017 on Protection against the Risks associated with Non-Ionising Radiation and with Sound (NIRSA) and the implementing provisions of the Ordinance of 27 February 2019 to the Federal Act on Protection against the Risks associated with Non-Ionising Radiation and with Sound (O-NIRSA).	La guida per le manifestazioni con lʼimpiego di radiazioni laser (PDF, 1 MB, 23.03.2023) intende spiegare agli organizzatori di manifestazioni nonché agli esperti, come adempiere le prescrizioni della «legge federale del 16 giugno 2017 (RS 814.71) sulla protezione dai pericoli delle radiazioni non ionizzanti e degli stimoli sonori (LRNIS)» e le disposizioni esecutive dellʼ«ordinanza del 27 febbraio 2019 (RS 814.711) concernente la legge federale sulla protezione dai pericoli delle radiazioni non ionizzanti e degli stimoli sonori (O-LRNIS)».
- Follow the directions for use of each product (e.g. to be rinsed or not, specified period after opening).	- Rispettare scrupolosamente le condizioni d'utilizzo di ciascun prodotto (p. es. da risciacquare o no, durata di conservazione dopo l'apertura ecc.).
CBD is the second most prevalent cannabinoid in cannabis after THC.	CBD sta per cannabidinolo ed è il maggior cannabinoide, insieme al THC, contenuto nella canapa.
This means it is especially important to remove dust regularly in households with young children.	Per questo, in presenza di bambini piccoli in casa, è particolarmente importante spolverare regolarmente.
The date of treatment determines when the deductible and the retention fee are charged.	Per la riscossione della franchigia e dell'aliquota percentuale è determinante la data della cura.
Firstly, people's health was directly affected by COVID-19. Secondly, the measures to contain the coronavirus had an impact on psychological well-being.	Da un lato molte persone hanno contratto la COVID-19 e hanno dovuto affrontare problemi di salute, dall'altro le misure di contenimento del virus hanno influito sul loro benessere psicologico.
- Alcohol policy regulation in Europe: an overview	- Normative in materia di alcol in Europa: una panoramica
- Daily allowance insurance under the VVG is based on a private-law insurance policy. It can be offered by insurance companies as defined in the Federal Act of 17 December 2004 on the Oversight of Insurance Companies (Insurance Oversight Act, VAG; SR 961.01).	- Conformemente alla LCA, l'assicurazione d'indennità giornaliera si fonda su un contratto di assicurazione di diritto privato e può essere esercitata da imprese di assicurazione ai sensi della legge federale del 17 dicembre 2004 sulla sorveglianza delle imprese di assicurazione (legge sulla sorveglianza degli assicuratori, LSA; RS 961.01).
Information in the cantons: What is valid in which canton?	Informazioni nei cantoni: Cosa si applica in quale cantone?
In this connection interested growers, producers and manufacturers must contact an organisation conducting a pilot trial.	I coltivatori, i produttori e i fabbricanti interessati devono quindi contattare in proposito le organizzazioni che svolgono una sperimentazione pilota.
- Self-monitoring by manufacturers	- controllo autonomo da parte del fabbricante;
- Pro Senectute: Caring for relatives	- Pro Senectute: Assistenza a domicilio per famigliari
Consequently, when planning a new building it is impossible to predict the radon gas concentration. However, preventive measures in new buildings are much less costly than subsequent remedial action.	Anche se non si può prevedere la concentrazione di radon in una costruzione fin dalla sua progettazione, è molto più conveniente dotare gli edifici nuovi delle necessarie misure di protezione, piuttosto che dover ricorrere successivamente a risanamenti.
- Swiss Red Cross (SRC): Providing care and nursing at home	- Croce Rossa Svizzera (CRS): Cure e assistenza domiciliari
Triennial review of pharmaceuticals in 2022	Riesame triennale delle condizioni di ammissione nel 2022
- Flu pandemic: Pandemic flu vaccination	- Formazione per consulenti in materia di radon
Pandemic follow-up processes	Processi di seguito delle pandemie
Our research activities aim to improve the as-yet incomplete scientific foundations particularly regarding technologies within the scope of the new Federal Act on Protection against Hazards Arising from Non-Ionising Radiation and Sound (NISSG).	Attraverso le nostre attività di ricerca intendiamo migliorare le basi scientifiche ancora lacunose, soprattutto in relazione alle tecnologie nel campo d'applicazione della nuova «legge federale sulla protezione dai pericoli delle radiazioni non ionizzanti e degli stimoli sonori» (LRNIS).
The guide explicitly deals with manufactured and hence “synthetic” nanomaterials; naturally occurring nanomaterials are not considered.	La guida si occupa solo dei nanomateriali fabbricati ex novo (manufactured), ossia «di sintesi»; quelli di origine naturale non sono trattati.
The StRA makes it legal in Switzerland to obtain, under certain conditions, stem cells from "surplus" human embryos for research purposes.	Essa autorizza in Svizzera, a determinate condizioni, la derivazione di cellule staminali da embrioni soprannumerari umani e la ricerca sulle stesse.
These can be found via the SNSF's COVID-19 research project registry.	I progetti sono disponibili (in francese, tedesco e in inglese) nel registro dei progetti COVID-19 dell'FNS.
The original draft ordinance and the associated further documentation can be found under the ‘Links' tab below.	Il progetto di ordinanza e la documentazione relativa sono disponibili alla rubrica «Link».
See the link below.	Si veda il link sottostante.
You can find further documents in German, French or Italian	- lettera informativa partiti politici associazioni, rev.
Last modification 16.05.2024	Ultima modifica 25.07.2024
At the conference, experts from the federal authorities presented the programme designed to promote the digital transformation of healthcare (DigiSanté - available in German, French and Italian) and discussed specific projects with representatives of the cantons and academia, as well as numerous other healthcare players.	Alla conferenza, gli esperti della Confederazione hanno illustrato il programma per la promozione della trasformazione digitale (DigiSanté) e approfondito progetti concreti insieme ai rappresentanti dei Cantoni, a esponenti del mondo scientifico e a numerosi altri attori del settore sanitario.
We decide which evaluation products are to be translated into which languages, as appropriate.	All'occorrenza si decide la o le lingue in cui tradurre i prodotti della valutazione.
Given the differences between the authorisation/certification systems for medical devices outside the EU, the FOPH is currently looking at how to implement this motion without compromising patient safety.	In considerazione delle differenze tra i sistemi di omologazione/certificazione dei dispositivi medici al di fuori dell'UE, l'UFSP sta attualmente esaminando le modalità per attuare questa mozione senza compromettere la sicurezza dei pazienti.
- Hospitals on the list of the canton in which they are located	- gli ospedali che figurano nell'elenco degli ospedali del Cantone di ubicazione;
For health professionals, detailed travel medicine information and recommendations are available in the paying PRO version of www.healthytravel.ch.	Per i professionisti della sanità, informazioni dettagliate e raccomandazioni sulla medicina di viaggio sono disponibili nella versione PRO (a pagamento e disponibile in tedesco, francese e inglese) di www.healthytravel.ch.
It also approves health insurers' premiums.	Approva i premi degli assicuratori malattie.
You don't need witnesses, but it's a good idea to talk to your doctor; he or she will be able to advise you on how to formulate your living will.	Non è necessario disporre di un testimone, ma è fortemente raccomandato discuterne con il proprio medico che potrà aiutare nella redazione.
This includes organisations that employ such persons (e.g. chemists and drugstores).	Tuttavia il Consiglio federale può prevedere eccezioni per determinate categorie di dispositivi medici.
However, certain exceptions apply, depending on the country of residence and nationality or the type of work permit held.	Sono tuttavia possibili eccezioni in funzione del Paese di domicilio e della nazionalità del lavoratore o del tipo di permesso di lavoro.
In terms of infectious diseases an outbreak means a sudden increase in the incidence of a specific disease within a delimited community, region or season.	In caso di malattie infettive per «focolaio» s'intende l'improvviso aumento di casi di una determinata malattia all'interno di una comunità, una regione o una stagione circostritte.
Documentary «Comprehension Can Cure»	Documentario «Quando capire è guarire»
Vaccinations and prophylactics protect	Vaccinazioni e profilassi proteggono
Politische und juristische Unklarheiten?	Flou juridico-politique?
- Healthcare professions - DevelopmentCinzia Zeltner	- Sviluppo professioni sanitarieCinzia Zeltner
- The patient has been on diacetylmorphine-assisted treatment for at least six months without interruption.	- il paziente ha seguito una cura basata sulla prescrizione di diacetilmorfina ininterrottamente per almeno sei mesi;
For more information on this subject, please see Twitter's privacy statement.	Vi preghiamo di prestare attenzione alla dichiarazione di Twitter sulla protezione dei dati.
Gene editing in human embryos (2016) (PDF, 1 MB, 12.11.2021)Opinion No. 25/2016 of the Swiss National Advisory Commission on Biomedical Ethics (in German, also available in French or Italian)	Editing del genoma su embrioni umani (2016) (PDF, 1 MB, 28.06.2022)Parere No 25/2016 della Commissione nazionale d'etica in materia di medicina umana
Group A | Group B | Group C |	Unità A | Unità B | Unità C |
- (cost-)efficiency	- economicità
Article 55 TPA on integrity states that the choice of treatment must not be influenced by advantages of any kind.	L'articolo 55 LATer sull'integrità stabilisce che la scelta non può essere influenzata da vantaggi di qualsiasi genere.
Medical decisions concerning minor patients not capable of judgement are taken by the person who has parental custody.	Se il paziente minorenne è incapace di discernimento, toccherà ai detentori dell'autorità parentale prendere le decisioni che lo riguardano.
Find out here about topics such as international migration of health workers and international addiction policy.	Qui sono disponibili informazioni su alcuni temi rilevanti come la migrazione del personale sanitario o la politica internazionale sulle dipendenze.
This project is evaluating how patient contacts can be transcribed using speech recognition, with structured extraction of relevant information.	Questo progetto valuta come trascrivere i contatti dei pazienti utilizzando il riconoscimento vocale e come estrarre le informazioni rilevanti in modo strutturato.
If your employer doesn't have cover for daily sickness benefits, the period for which you continue to receive your pay will depend on your years of service.	In assenza di un'assicurazione d'indennità giornaliera, è il numero di anni di servizio a determinare la durata della continuazione del pagamento del salario.
Essentially two types of assisted reproductive technique are available: insemination and in vitro fertilisation (IVF) followed by embryo transfer.	Fondamentalmente, i procedimenti medici disponibili a tal fine sono due: l'inseminazione e la fecondazione in vitro (FIV) con successivo trasferimento di embrioni.
PRIORITY (PanoRama of Indicators On healthcaRe equity): Measuring equity of care in Swiss hospitals - a feasibility study.	PRIORITY (PanoRama of Indicators On healthcaRe equity): Misurare l'equità delle cure negli ospedali svizzeri - fattibilità e studio di caso.
Antimicrobial resistance can be observed worldwide.	Sono state scoperte resistenze agli antimicrobici in tutto il mondo.
If you think you have the flu, don't go into hospital of your own accord.	Se pensate di essere influenzati non recatevi di vostra iniziativa all'ospedale.
The FOPH enforces the administrative regulations on integrity, transparency and discounts.	L'esecuzione delle disposizioni di diritto amministrativo in materia di integrità, trasparenza e obbligo di ripercussione degli sconti spetta all'UFSP.
Instructions for downloading the required forms and documents	Istruzioni per scaricare i formulari e i documenti richiesti
- The health systems have a number of features in common. Germany and Austria, for example, also take a federalist approach to the division of powers.	- i sistemi sanitari sono simili: per esempio, anche in Germania e in Austria le competenze sono ripartite in base a un sistema federale;
- Chemical ProductsSteffen Wengert	- Prodotti chimiciSteffen Wengert
Always cover your mouth with a paper tissue if you cough or sneeze; use the tissue only once and throw it in the bin afterwards.	Usate fazzoletti monouso e gettateli nella spazzatura.
Objectives of the new instrument	Obiettivi del nuovo strumento
They therefore also concern anyone who prescribes, dispenses, uses or purchases prescription veterinary medicinal products (or human medicinal products redesignated for veterinary use) for this purpose, and all organisations that employ such persons.	Riguardano dunque tutte le persone che prescrivono, dispensano, usano o a tale scopo acquistano medicamenti veterinari soggetti a prescrizione (o medicamenti a uso umano utilizzati a uso veterinario) come pure tutte le organizzazioni che impiegano tali persone.
Nervous system (01) Kidneys and water balance (05) Blood (06) Dermatology (10) Odontostomatology (13) Diagnostics (14) Nervous system, complementary medicine (51) Kidneys and water balance, complementary medicine (55) Blood, complementary medicine (56) Dermatology, complementary medicine (60) |	sistema nervoso (01) reni e bilancio idrico (05) sangue (06) dermatologici (10) odontostomatologici (13) diagnostici (14) sistema nervoso medicina complementare (51) reni e metabolismo dell'acqua medicina complementare (55) sangue medicina complementare (56) dermatologici medicina complementare (60) |
In some materials, such as concrete, the addition of silicon oxide nanoparticles (SiO2) increases strength (compression, flexion, traction) and also modifies other properties such as setting time, slump and durability.	L'aggiunta di nanoparticelle di ossido di silicio (SiO2) a certi materiali, come ad esempio al calcestruzzo, ne aumenta la resistenza (compressione, flessione, trazione), ma ne modifica anche altre proprietà come il tempo di presa, il cedimento e la durevolezza.
- Caries prophylaxis	- Profilassi della carie
What is the consumption of tobacco and nicotine products?	Quanto è diffuso il consumo di prodotti del tabacco e a base di nicotina?
Efforts to combat antimicrobial resistance thus represent a key element of pandemic preparedness and response.	La lotta alla resistenza agli antimicrobici rappresenta quindi un elemento importante della preparazione e della risposta alle pandemie.
- How to deal with insufficient compensation for self-management programmes	- Come affrontare la sfida dell'insufficiente remunerazione delle offerte di promozione dell'autogestione?
Data Management and Statistics Section	Sezione Gestione dei dati e statistica
Nanomedicines can reach certain cells with greater accuracy. This is the case, for example, with liposomes or "nanocapsules", which contain an active substance and specifically detect cancer cells.	Ciò avviene per esempio con i liposomi o le «nanocapsule» che contengono un principio attivo e riconoscono specificamente le cellule tumorali.
Office building: Schwarzenburgstrasse 157	Ufficio edificio: Schwarzenburgstrasse 157
Restriction of the right to information	Limitazione del diritto all'informazione
- Integrity, transparency and discounts (ITD)	- Informazioni per istituti di ricerca e scuole
- Do the activities carried out with the chemical products (list of activities) place employees in contact with the products (exposure analysis)?	- Le attività realizzate con i prodotti chimici (elenco delle attività) pongono i lavoratori in contatto con tali prodotti (analisi dell'esposizione)?
The applicable integrity provisions only concern advantages that are linked to prescription medicinal products.	Le vigenti disposizioni in materia di integrità concernono esclusivamente i vantaggi che si riferiscono a medicamenti soggetti a prescrizione.
In such cases, the policyholder's attending physician must submit an application (explaining the reasons) to the health insurer's independent medical adviser.	In questi casi, il medico curante dell'assicurato deve presentare una domanda motivata al medico di fiducia dell'assicuratore.
Links	Documenti
Reducing environmental health risks	Riduzione dei rischi ambientali per la salute
- REGULATION (EC) No 883/2004 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE COUNCIL of 29 April 2004	Allegato 4 al circolare UE 04/3 solo in tedesco o francese.
When certain types of zinc nanomaterial or zinc nanowire are integrated into different substrates (e.g. borosilicate glass, quartz, etc.), their mechanical strength is greatly increased.	Quando determinati nanomateriali a base di zinco o di nanofili di zinco vengono integrati in substrati diversi (p. es. vetro borosilicato, quarzo ecc.), la loro resistenza meccanica aumenta notevolmente.
Switzerland has adapted its medical devices regulations to the EU rules in the interests of patient safety and EU market access for the Swiss medical devices industry.	La Svizzera ha adeguato il disciplinamento dei dispositivi medici alle norme UE nell'interesse della sicurezza dei pazienti e dell'accesso al mercato europeo per l'industria svizzera del settore.
These are the project managers, the external evaluation teams, those commissioning the evaluation and other participating parties.	Gli attori sono i responsabili di progetto, i team di valutazione esterni, i committenti e altri partecipanti.
- The annual turnover and quantity of nanoparticles stored was low at most establishments and rarely exceeded a few hundred kilograms.	- nella maggior parte delle aziende, il fatturato annuo e la quantità di stoccaggio dei nanomateriali sono stati esigui e hanno superato raramente alcune centinaia di chilogrammi;
The deadline for auditors' reports on the previous financial year is 30 April.	Termine di presentazione per le relazioni degli organi di revisione sull'esercizio trascorso è il 30 aprile.
Objective 1: Utilise health data and technologies	Obiettivo 1: Utilizzare i dati sanitari e le tecnologie
- Council of Europe Convention on the counterfeiting of medical products and similar crimes involving threats to public health, 28/10/2011, CETS No.°211	- la Convenzione sulla contraffazione dei prodotti sanitari e reati affini che rappresentano una minaccia per la salute pubblica (Medicrime), 28/10/2011, STE n° 211;
This indicates that the country's citizens felt it was important to have national legislation to govern research on humans.	I cittadini hanno dunque reputato importante disciplinare tale ambito a livello nazionale.
LEDs (light-emitting diodes) lend themselves to energy-efficient indoor and outdoor lighting, as well as for screens, displays and projectors.	I LED (diodi luminosi) si prestano bene per l'illuminazione ad alta efficienza energetica di interni ed esterni, come anche per schermi, display e videoproiettori.
- Public Health Information and CampaignsAdrian Kammer	- Informazione sanitaria e campagneAdrian Kammer
The reason for this is simple: no figures are available.	Il motivo è semplice: non esistono cifre.
The aim of these trials is to provide a sound scientific basis for any future decision-making on the design of cannabis regulation. The research is independent and open-ended.	Lo scopo delle sperimentazioni è di fornire una conoscenza scientifica comprovata, sulla base di una ricerca indipendente, per le future decisioni destinate a strutturare la regolamentazione della canapa.
Ordinance governing the protection against major accidents (Major Accidents Ordinance, MAO)	Ordinanza sulla protezione contro gli incidenti rilevanti (OPIR)
Electronic bills have many advantages compared with hard copies: they save on paper and postage, and reach the recipient instantly.	La fattura elettronica offre numerosi vantaggi rispetto a quella cartacea: non utilizza carta, non va affrancata e il destinatario la riceve istantaneamente.
Publishers:	Editori:
No research projects ongoing	Zur Zeit keine Forschungsprojekte.
- AI-based decision support in telemedicine	- Supporto decisionale basato sull'intelligenza artificiale nella telemedicina
The FOPH approves the radiological applications and facilities in medicine, teaching research and industry throughout Switzerland.	L'UFSP autorizza in tutta la Svizzera le applicazioni e gli impianti radiologici nei settori della medicina, dell'insegnamento, della ricerca e dell'industria.
The strategy specifies key measures in three complementary action areas.	Nell'ambito della strategia vengono formulate misure chiave in tre campi d'azione tra loro complementari.
These persons may only carry out treatments under Article 5, para 1 O-NIRSA with a certificate of competence.	Queste persone possono eseguire i trattamenti di cui all'articolo 5 capoverso 1 O-LRNIS soltanto se sono in possesso di un attestato di competenza.
All following documents are available in French, German and Italian only	Analisi di impatto della regolamentazione (AIR) su alcune modifiche della legge sugli agenti terapeutici – Rapporto finale su ATMP (PDF, 907 kB, 08.12.2023)disponibile in francese e tedesco
Numerous foodstuffs contain natural nanomaterials (e.g. the casein that is found in milk).	Molti alimenti contengono nanomateriali naturali (ad es. caseina nel latte).
If so, please contact the authority responsible for your canton of residence.	In particolare, sono tenuti a farlo quando l'assicurato lo richiede.
The specifications for an international vaccination certificate are provided for in Article 36 and the Annexes 6 and 7 of the International Health Regulations (2005) which are already in force (IHR: SR 8.818.103).	I requisiti relativi al certificato internazionale di vaccinazione sono stabiliti nell'articolo 36, già in vigore, e nell'allegato 6/7 del Regolamento sanitario internazionale dell'OMS (2005) (RS 0.818.103).
- Measles	- morbillo;
The Chemical Products Division is working on a national biomonitoring project with the aim of collecting samples from a representative section of the population (in terms of age, language, etc.).	La Divisione prodotti chimici sta lavorando a un progetto di biomonitoraggio nazionale per raccogliere campioni biologici di una parte rappresentativa della popolazione (per età, lingua ...).
However, only specialist doctors in HeGeBe centres can prescribe diacetylmorphine.	La prescrizione di diacetilmorfina continua tuttavia a essere riservata ai medici specializzati dei centri HeGeBe.
In matters of public health, Switzerland's neighbouring countries are important partners, for various reasons:	Nel settore della sanità pubblica, gli Stati limitrofi sono i principali partner della Svizzera per molteplici ragioni:
Objectives of the project	Obiettivi del progetto
Last modification 03.05.2023	Ultima modifica 03.05.2023
The propagation of resistant bacteria is accelerated by travelling and international trade, and by their ability to exchange genetic material with each other.	Il propagarsi di questi batteri è accelerato dal turismo e dal commercio internazionale, oltre che dalla capacità dei batteri di scambiarsi una parte del loro materiale genetico.
Opening address by Federal Councillor Elisabeth Baume-Schneider	Discorso della consigliera federale Elisabeth Baume-Schneider
- Rubella (German measles)	- rosolia;
The supplementary dispatch was based on a suggested compromise brought forward by the social partners which was also supported by the insurers.	Il contenuto del messaggio aggiuntivo si basava su una proposta di compromesso presentata dai partner sociali e sostenuta anche dagli assicuratori.
This will allow more effective responses to health challenges both in normal circumstances and in times of crisis.	In questo modo in futuro potremo rispondere in modo migliore alle sfide in ambito sanitario, sia in tempi di crisi sia in tempi normali.
Significance of aerosols in the transmission of Sars-CoV-2	Significato degli aerosol nella trasmissione di Sars-CoV-2
Knowledge	Scienza
By opting for an increased annual deductible, I do bear some financial risk in the event of illness, but I also save on my premium payments.	Con una franchigia più elevata ci si assume un certo rischio finanziario nel caso di una malattia, risparmiando in compenso sui premi.
The portal can be found on the website of the Portal for Human Research www.kofam.ch, which is operated by the FOPH.	Il portale è disponibile sul sito web dell'organo di coordinamento sulla ricerca umana www.kofam.ch, gestito dall'UFSP.
Monitoring and indicator systems are routine, permanent and systematic collections of comparable data.	I monitoraggi e i sistemi d'indicatori sono raccolte regolari, permanenti e sistematiche di dati confrontabili che permettono a vari attori di riconoscere eventuali cambiamenti e/o tendenze nell'attuazione di misure statali, nei loro effetti o nel comportamento dei gruppi destinatari.
You can also consult a doctor from outside the facility if you wish.	Se lo si desidera è possibile consultare un medico al di fuori dell'istituto.
B above).	B sopra).
Outbreaks usually involve diseases that spread via contaminated water or food.	Si parla di insorgenze soprattutto in relazione a malattie trasmesse da acqua inquinata o derrate alimentari.
- to distance those affected from the illegal drug scene and to prevent drug-related crime.	- allontanare le persone interessate dagli ambienti illegali e prevenire la criminalità legata all'approvvigionamento di sostanze
- contextual influences	- influenze contestuali
However, the designated person does not need to proactively notify the FOPH.	Non è invece necessario notificare in modo proattivo all'UFSP la persona designata.
The HIV-PrEP provision includes medical counselling, the necessary laboratory tests and the medication. HIV-PrEP will be included in the catalogue of benefits for a limited period until 31 December 2026, subject to evaluation.	La prestazione HIV-PrEP, che comprende il medicamento, le consultazioni mediche e le analisi di laboratorio necessarie, sarà ammessa nel catalogo delle prestazioni quale prestazione per un periodo limitato fino al 31 dicembre 2026, con riserva di valutazione.
The Ecotox Centre is the centre for applied ecotoxicology in Switzerland.	Il Centre Ecotox è il centro svizzero di ecotossicologia applicata e rappresenta un importante ponte tra ricerca e pratica.
The NAPS initiative will thus make a significant contribution to improving the sexual health of the population.	Così facendo, il programma NAPS contribuisce in modo significativo al miglioramento della salute sessuale della popolazione.
See the explanation of the option of obtaining insurance in the country of residence under “Cross-border commuters working in Switzerland”.	Si vedano le spiegazioni relative al diritto di opzione sotto la rubrica «Lavoratori frontalieri in Svizzera».
Last modification 27.06.2024	Ultima modifica 27.06.2024
Last modification 07.01.2022	Ultima modifica 17.12.2021
In the event of undesirable side effects, the origin of the product can be traced.	In caso di effetti collaterali indesiderati, è possibile rintracciare l'origine del prodotto.
Please refer to the information below and contact the appropriate counselling center.	Vi preghiamo di leggere le informazioni qui sotto e di contattare l'istituzione appropriata.
Last modification 09.10.2024	Ultima modifica 09.10.2024
We perform these tasks in close partnership with the cantons and international health authorities.	I sistemi di dichiarazione assicurano la diagnosi precoce di focolai di malattie e consentono di adottare misure per la prevenzione e la lotta contro malattie trasmissibili.
This stipulates the conditions under which stem cells may be obtained and used in research.	La legge sulle epidemie intende garantire l'individuazione precoce, la sorveglianza e la prevenzione delle malattie trasmissibili nonché la lotta contro di esse e contribuisce ad affrontare meglio focolai di malattie con un notevole potenziale di pericolo.
The findings obtained can be used as a basis for optimisation.	Le conoscenze così acquisite possono servire come base per l'ottimizzazione.
Therapeutic products include medicinal products and medical devices	Gli agenti terapeutici comprendono medicamenti e dispositivi medici
Values below the detection limit are not shown in the diagram.	I valori al di sotto del limite di rilevazione non sono presentati nel diagramma.
To protect the health of participants the cannabis products dispensed as part of pilot trials are subject to stringent quality requirements.	Per proteggere la salute dei partecipanti, i prodotti della canapa distribuiti nel quadro delle sperimentazioni pilota sono soggetti a rigorosi requisiti di qualità.
Summaries are available in at least two national languages in all cases.	In ogni caso le sintesi sono disponibili almeno in due lingue nazionali.
For each study conducted in Switzerland and its neighbouring countries, various items of information are available in English.	Per ogni sperimentazione in Svizzera e nei Paesi confinanti sono disponibili diverse informazioni in lingua inglese.
- People with an elevated risk of complications or who could transmit the virus to people at elevated risk have special entitlement to vaccination.	- Prioritariamente il vaccino sarà messo a disposizione delle persone con un rischio accresciuto di complicazioni o di coloro che potrebbero trasmettere il virus a tali persone.
The term “research involving humans” refers to scientific research in areas such as medicine, psychology and biology and is regulated by law in Switzerland.	Per «ricerca sull'essere umano» si intende la ricerca scientifica nel campo della medicina, della psicologia e della biologia. In Svizzera questa è regolamentata dalla legge.
The HRO regulates all research projects involving humans that do not qualify as clinical trials.	L'ORUm disciplina tutti i progetti di ricerca sull'essere umano che non sono qualificati come sperimentazioni cliniche.
- KVG insurers can also offer daily allowance insurance under the VVG, since they are entitled to offer supplementary insurance as well as compulsory health insurance.	- Conformemente alla LCA, anche gli assicuratori malattie possono esercitare un'assicurazione d'indennità giornaliera, avvalendosi della possibilità di esercitare le assicurazioni complementari all'assicurazione sociale malattie.
Complete report on all questions (PDF, 689 kB, 15.07.2019)	Rapporto completo su tutti i quesiti (disponibile solo in inglese) (PDF, 689 kB, 15.07.2019)
Import of banned narcotics	> Sperimentazioni pilota scientifiche con canapa
The two publications for 2023 can be found under the ‘Documents' tab.	Entrambe le pubblicazioni per il 2023 sono disponibili nella scheda «Documenti».
- Radiation ProtectionSébastien Baechler	- RadioprotezioneSébastien Baechler
The table shows how many couples have had a PGD and on what grounds.	La tabella mostra il numero di coppie sottopostesi a un procedimento PGD e il relativo motivo.
The optical properties of a material are determined by processes such as absorption, transmission, reflection and emission of light.	Le proprietà ottiche di un materiale vengono definite tramite processi come l'assorbimento, la trasmissione, la riflessione e l'emissione della luce.
Deputy Director (since 2021), Head of Health and Accident Insurance Directorate and Member of the Senior management (since 2017)	Direttore supplente (dal 2021), Capo dell'Unità di direzione assicurazione malattia e infortunio e Membro della direzione (dal 2017)
Triennial review of pharmaceuticals in 2021	Riesame triennale delle condizioni di ammissione nel 2021
- Outpatient counselling, support and therapy	- Consulenza, accompagnamento e terapia ambulatoriali
Nanotechnology is fundamentally neither dangerous nor harmless.	Nei singoli casi assumono un ruolo importante diversi punti, come p. es.
Antibiotic use in hospitals	Consumo di antibiotici negli ospedali
However, according to Article 34 HRA (Human Research Act), data and samples can in exceptional cases be used in research projects even when no consent has been given by the person concerned. But certain conditions must be fulfilled before this can happen.	Secondo l'articolo 34 LRUm (legge sulla ricerca umana) è tuttavia permesso in via eccezionale utilizzare dati e campioni in progetti di ricerca anche senza il consenso della persona interessata, a condizione però che i requisiti formulati nell'articolo siano soddisfatti.
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2020	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° agosto 2020
By 2018 a draft agreement was completed at the technical level which would allow Switzerland to become involved in the following areas:	Nel 2018 è stato ultimato un progetto di accordo a livello tecnico che prevedeva la partecipazione della Svizzera:
- New filter options for children, adolescents and healthy persons: Clinical trials conducted in Switzerland that recruit children, adolescents or healthy persons can now be viewed separately with these specific filters.*	- Nuove possibilità di filtraggio per bambini, adolescenti e partecipanti sani a una sperimentazione: le sperimentazioni cliniche svolte in Svizzera, cui aderiscono bambini, adolescenti e partecipanti sani, possono ora essere visualizzate separatamente utilizzando filtri propri.*
Last modification 03.07.2024	Ultima modifica 24.07.2024
Final report costs clinical trials (PDF, 1 MB, 31.01.2019)	Final report costs clinical trials (in inglese) (PDF, 1 MB, 31.01.2019)
Each company is, however, responsible for the implementation and development of specific measures.	L'adozione e la concretizzazione delle misure devono tuttavia realizzarsi nella singola azienda.
Several studies have been mandated by the FOPH on their situation and how to improve their health care.	Sosteniamo diverse attività e progetti di ricerca volti ad analizzare e migliorare la qualità dell'assistenza sanitaria per i richiedenti l'asilo.
Gleichbehandlung aller Lebensgemeinschaften	Parità di trattamento per tutte le forme di convivenza
- Under the Federal Council's national strategy Health2030, it is to be ensured that sufficient numbers of well-qualified health professionals are available for long-term care.	- tramite la propria strategia nazionale Sanità2030, la Confederazione intende garantire personale sanitario in numero sufficiente e ben qualificato nell'ambito delle cure di lunga durata.
An evaluation has now shown that the orientation of these measures is appropriate.	Una valutazione ha dimostrato che queste misure sono adeguate.
- Pricing policies	- Politiche dei prezzi
The various legal areas and the corresponding definitions are listed below.	Di seguito sono elencati i diversi ambiti legislativi e le rispettive definizioni.
Please consult the cantonal websites: Contact points in the cantons or use the list of the Swiss Association of Municipalities for further information.	Si prega di consultare i siti web cantonali: Punti di contatto nei cantoni o di informarsi tramite l'elenco dell'Associazione dei Comuni Svizzeri
The data published here is divided into three main sections:	La presente pubblicazione si suddivide in tre sezioni principali:
The Department of Biomedicine at the FOPH is responsible for coordinating the master plan.	Il coordinamento del piano direttore è di competenza della Divisione biomedicina dell'UFSP.
In addition to their conductive and semiconducting properties, nanomaterials can save on raw materials (better efficiency per unit of surface area) and provide larger productive surfaces (solar panels) and flexible substrates.	Oltre alle proprietà di conduttori e semiconduttori, i nanomateriali consentono di risparmiare sulle materie prime (maggiore efficacia per superficie) e di ottenere superfici produttive maggiori (pannelli solari) e substrati flessibili.
Last modification 18.12.2023	Ultima modifica 13.06.2024
A substance is only considered to be an endocrine disruptor if its action on the hormonal system produces harmful effects for the organism or its offspring.	Una sostanza è considerata un perturbatore endocrino solo se la sua azione sul sistema ormonale provoca effetti deleteri per l'organismo o per la sua progenie.
Throughout the world, viruses and bacteria are becoming increasingly resistant to antimicrobial treatments.	Nel mondo, virus e batteri sono sempre più resistenti ai trattamenti antimicrobici.
The FOPH and its implementation partners are discussing which measures to use to bridge gaps in knowledge.	L'UFSP e i partner di attuazione discutono delle possibili misure da adottare per colmare le lacune di conoscenza.
- All refuse (masks, tissues, nappies, sanitary products, paper towels, etc.) used by people who are ill are infectious and must be disposed of carefully.	- Tutti i rifiuti di un ammalato affetto dall'influenza pandemica (mascherine, fazzoletti, pannolini, protezioni igieniche, salviette di carta ecc.)
Work accident	Infortunio professionale
Jod-131 in ground-level air	Iodio-131 nella bassa atmosfera
Last modification 26.09.2023	Ultima modifica 26.09.2023
The Federal Council opened the consultation on 8 December 2023.	L'8 dicembre 2023 il Consiglio federale ha avviato la procedura di consultazione.
Switzerland's varied contribution	Diverse forme di contributo della Svizzera
The arrangements for compensation for loss of earnings on the basis of long-term effects of COVID-19 depend on your employment contract and insurance situation.	Il disciplinamento dell'indennità di perdita di guadagno in caso di conseguenze a lungo termine della COVID-19 dipende dal vostro rapporto di lavoro e dalla vostra situazione assicurativa.
A master plan for systematic, sustainable development	Un piano direttore per una promozione mirata e a lungo termine
It is not recommended to visit someone at hospital if you are ill.	In caso di malattia è bene evitare di andare a trovare persone che si trovano in ospedale.
Yes, throughout the time you are in a hospital or nursing home you can decide who is allowed to visit you during normal visiting hours (parents, relatives, friends, acquaintances, people you have invited) unless there are serious medical reasons why this is not possible (for example, a risk of infecting other people or if you are in intensive care).	Sì, a meno che vi siano controindicazioni mediche gravi (ad esempio in caso di contagio o di cure intense). A parte queste specifiche situazioni, un paziente può ricevere visite da tutte le persone che desidera vedere (genitori, persone a lui vicine, conoscenti, invitati) nelle ore previste per le visite, per tutta la durata del soggiorno in un istituto di cura.
Intervention | P7: Ensuring efficient incident management through national coordination P8: Promotion of "lessons learned" culture through information exchange |	Intervento | S7: garantire una gestione efficiente degli eventi grazie al coordinamento nazionale S8: promuovere la cultura dell'apprendimento dagli errori attraverso lo scambio di informazioni |
Services by midwives	Prestazioni delle levatrici
Insufficient information is currently available on the state of health of children, adolescents and young adults in Switzerland.	Attualmente, le informazioni sullo stato di salute di bambini, adolescenti e giovani adulti in Svizzera sono incomplete.
Chemicals are part of our every life. While they have many benefits, they can also be harmful to the environment and human health.	I prodotti chimici fanno parte della nostra quotidianità: i loro benefici sono molteplici, ma nascondono anche pericoli per l'ambiente e per la salute delle persone.
- The care must be in accordance with Article 7 of the Health Insurance Services Ordinance (KLV);	- si tratta delle prestazioni di cura di cui all'articolo 7 dell'ordinanza sulle prestazioni (OPre);
Voluntary health insurance	Assicurazione malattie facoltativa
Last modification 19.12.2019	Ultima modifica 20.12.2022
The FOPH contributed to the health equity and integration of Switzerland's migrant population through the National Programme on Migration and Health.	Con il Programma migrazione e salute, l'UFSP ha contribuito alle pari opportunità e all'integrazione dei migranti che vivono in Svizzera.
People returning from abroad can import antibiotic-resistant bacteria – especially if they were hospitalized during their stay.	Una persona che ritorna da un viaggio all'estero può importare batteri resistenti agli antibiotici, soprattutto se nel corso del soggiorno è stata ospedalizzata.
They can be downloaded on this site.	Sono scaricabili da questa pagina:
Action plan for synthetic nanomaterial (2008-2019)	Piano d'azione Nanomateriali di sintesi (2008-2019)
Infections caused by resistant bacteria are associated with increased mortality and lower quality of life, because treatment is more difficult, often lasts longer, and is more expensive.	Le infezioni causate da batteri resistenti agli antibiotici generano un aumento della mortalità e una diminuzione della qualità di vita, complicando i trattamenti e aumentandone la durata e il costo.
The FOPH publishes here a selection of frequently asked questions on integrity and transparency in the context of therapeutic products legislation and the obligation to pass on discounts laid down in the health insurance legislation.	L'UFSP pubblica qui una selezione delle domande più frequenti sull'integrità e la trasparenza secondo il diritto in materia di agenti terapeutici e sull'obbligo di traslare gli sconti secondo il diritto in materia di assicurazione malattie.
Medical devices are regulated in Switzerland by the following acts and ordinances:	In Svizzera i dispositivi medici sono disciplinati dalle seguenti leggi e ordinanze:
- Vitamin and mineral deficiencies	- Carenza di vitamine e sali minerali
Thanks to the high vaccination rates in Switzerland, diseases such as diphtheria and measles have declined considerably or (in the case of smallpox and polio) have even disappeared completely.	Grazie all'elevata copertura vaccinale, in Svizzera malattie come la difterite e il morbillo sono fortemente regredite, altre sono invece scomparse completamente (varicella, poliomielite).
- The existing indemnification system in cases of vaccination damage has been developed further.	- il sistema d'indennizzo in caso di danni dovuti a vaccinazione è stato ottimizzato.
What are the levels of screen time, BMI and motivation to do or not do sport?	Quanto tempo viene trascorso davanti allo schermo, quali sono i livelli medi dell'indice di massa corporea (IMC) e i motivi che spingono a fare o non fare sport?
See the section on Actors in reproductive medicine.	sezione Attori della medicina della procreazione;
Migrant-friendly communication and campaigns	Contribuiscono a garantire che tutte le persone in Svizzera abbiano pari opportunità di condurre una vita sana.
The latest conference, held on 20 February 2024, focused on the digitalisation of healthcare.	L'ultima conferenza del 20 febbraio 2024 si è concentrata sulla digitalizzazione nel settore sanitario.
Bericht auf Deutsch, Executive Summary auf Deutsch, Französisch, Italienisch und Englisch	in tedesco, executive summary in tedesco, francese, italiano e inglese
Konzept der psychosozialen Beratung	Il concetto di consulenza socio-psicologica
The module aims at lowering surgical site infections by a minimum of 10% within two years.	Il modulo persegue l'obiettivo di ridurre le infezioni del sito chirurgico di almeno il dieci per cento entro due anni.
Subprojects 2 to 8	Sottoprogetti 2–8
We accordingly spread our efforts across different areas to promote more physical activity in everyday life.	Pertanto ci impegniamo in diversi ambiti per promuovere tra la popolazione la pratica di più movimento nella vita di tutti i giorni.
- persons training or working in workshops for the disabled,	- le persone che lavorano nei laboratori d'apprendistato o protetti,
In the meantime the law has been revised in two stages. The modifications following the Ordinary Revision of the TPA (Stage 2) and its right of enforcement entered into force on 1 January 2019.	Da allora la legge è stata riveduta in due tappe; le modifiche derivate dalla revisione ordinaria della LATer (2ª tappa) e del relativo diritto di esecuzione sono entrate in vigore il 1° gennaio 2019.
The Swiss media and Swiss policymakers have also addressed these issues on multiple occasions.	Anche i media e la politica nazionale hanno affrontato più volte questo tema.
- In the first year, the policyholder pays a 10% surcharge on the standard premium.	- il primo anno l'assicurato paga un supplemento del 10 per cento sul suo premio;
They are used both to develop health policy strategies and to enhance accountability to political actors and the public.	Servono sia per lo sviluppo di strategie di politica sanitaria sia per rendere conto alla politica e alla collettività.
Examples: blood pressure monitor, ultrasound scanner, hip implant, scalpel, cardiac pacemaker, HIV test, surgical gloves, stent, surgical suture material and bone saws.	Ecco alcuni esempi: sfigmomanometri, apparecchi a ultrasuoni, protesi dell'anca, bisturi, pacemaker, test per l'HIV, guanti chirurgici, stent, materiale per suture chirurgiche nonché seghe per ossa.
However, the best way of avoiding antibiotic resistance and not contributing to its dissemination is to avoid infection in the first place, and to avoid infecting others.	Il modo più semplice per evitare l'evoluzione e la diffusione delle resistenze è evitare di essere contagiati e di contagiare gli altri.
The 16th International Nano-Authorities Dialogue	16a edizione del dialogo delle autorità sulle nanotecnologie
When cannabis is dispensed, the amount dispensed and the person it was dispensed to are documented.	In occasione della dispensazione di canapa viene documentato quanta ne è stata dispensata e a chi.
4 updates per year.	4 aggiornamenti all'anno.
What's the right way to wash your hands?	Come ci si lava le mani?
To raise awareness of the legal framework among potential suppliers, Swissmedic, the Federal Office of Public Health, the Federal Food Safety and Veterinary Office and the Federal Office for Agriculture have elaborated a fact-sheet (see Cannabidiol (CBD) document under Documents > Regulation and Enforcement).	Pertanto Swissmedic, l'Ufficio federale della sanità pubblica, l'Ufficio federale della sicurezza alimentare e di veterinaria e l'Ufficio federale dell'agricoltura hanno realizzato un foglio informativo per sensibilizzare i potenziali offerenti in merito alle condizioni quadro giuridiche (cfr.
Since 1 April 2023, institutions providing prescribed diacetylmorphine-assisted treatment can arrange to delegate the administration and dispensing of diacetylmorphine to appropriate external institutions.	Dal 1° aprile 2023 le istituzioni di cura possono delegare la somministrazione e la consegna di diacetilmorfina a istituzioni esterne appropriate.
The power of attorney must be written by hand from start to finish or certified by a notary public.	In tal caso, il soggetto incaricato dovrà essere una persona fisica, a causa del carattere molto personale di tale mansione.
The health risks associated with chemicals are determined by their harmfulness and the level of exposure that occurs during handling.	Nel campo dei prodotti chimici i rischi per la salute vengono calcolati sulla base della pericolosità e dell'esposizione alla contaminazione in sede di manipolazione.
Particular attention must be paid to nanomaterials."	Si presta un'attenzione particolare nel caso di nanomateriali.»
Last modification 22.07.2024	Ultima modifica 22.07.2024
A substitute substance is prescribed as part of a therapy that also comprises psychosocial support.	Un medicamento sostitutivo viene prescritto nel quadro di un'assistenza terapeutica che comprende misure somatiche, psichiatriche, psicoterapeutiche e sociopedagogiche.
If data or biological material produced during the treatment of diseases or in research projects – i.e which is already available – is to be used for research purposes, certain requirements of the Human Research Act (HRA) must be observed.	Se a fini di ricerca vengono riutilizzati dati o materiale biologico raccolti nel corso del trattamento di malattie o di progetti di ricerca – quindi già esistenti –, ci si deve attenere a determinate disposizioni della legge sulla ricerca umana (LRUm).
- State Secretariat for Economic Affairs FAQ: pandemics and businesses	- Domande e risposte della Segreteria di Stato dell'economia «FAQ: Pandemia e aziende»
Switzerland has an extensive social insurance system.	La Svizzera ha un ampio sistema di assicurazioni sociali.
Details of the studies which the FOPH has promoted and the publication research on post COVID-19 condition will be found on our Research projects and literary research on COVID-19 webpage.	I dettagli degli studi finanziati e delle ricerche bibliografiche riguardanti il tema della condizione post-COVID-19 sono disponibili alla pagina Progetti di ricerca e ricerche bibliografiche concernenti la COVID-19.
- stipulates requirements regarding appearance and content of unit packets (Article 14);	- formula requisiti in materia di confezionamento e contenuto dei pacchetti (art. 14);
- one or more external dimensions of the particle are in the size range 1 nm to 100 nm;	- una o più dimensioni esterne della particella si collocano nell'intervallo da 1 a 100 nm;
This enables us to develop targeted national measures that are prioritised according to the needs of hospitals and nursing homes.	Ciò consente di sviluppare misure nazionali mirate, attuate secondo le esigenze prioritarie degli ospedali e delle case di cura.
The Swiss Health and Physical Activity network hepa.ch publishes and regularly updates the physical activity recommendations for Switzerland.	Le Raccomandazioni svizzere sull'attività fisica sono pubblicate e regolarmente aggiornate dalla Rete svizzera salute e movimento hepa.ch.
On being notified by the canton, insurers will defer reimbursement of treatment costs for these policyholders, except in the case of emergency treatments.	Su notificazione del Cantone, l'assicuratore sospende l'assunzione dei costi delle prestazioni fornite a questi assicurati, salvo nei casi d'emergenza medica.
The patient's will must be respected	La volontà del paziente dev'essere rispettata
This is exacerbated by the migration of workers to other countries offering more attractive employment conditions.	Questa carenza è aggravata dall'emigrazione del personale verso altri Paesi che offrono condizioni di lavoro più favorevoli.
For additional information on the NOSO Strategy, please see About the NOSO Strategy.	Ulteriori informazioni sulla Strategia NOSO sono disponibili alla pagina La Strategia NOSO
Attitude towards legalization and regulation of cannabis - population survey	Opinioni nei confronti della regolamentazione e della legalizzazione della cannabis in Svizzera - sondaggio sulla popolazione
- Health2030	- Sanità2030
In 2018, Switzerland also joined the Global AMR R&D Hub, a global knowledge centre for antimicrobial resistance research and development which aims to enhance international collaboration and coordination.	Nel 2018 la Svizzera ha inoltre aderito al Global AMR R&D Hub, centro mondiale di conoscenze per la ricerca e lo sviluppo in materia di resistenza agli antimicrobici, volto a rafforzare la collaborazione e il coordinamento a livello internazionale.
Evaluations help to optimise the effectiveness / efficacy of government and non-government action in the health field.	Le valutazioni contribuiscono a ottimizzare gli effetti degli interventi statali e non statali nel settore sanitario.
In this section the most important results of all three sub-projects were examined and set in context with each other.	In questa parte i principali risultati dei tre sottoprogetti sono stati osservati complessivamente e messi in relazione tra loro nel contesto.
- Evaluations produce timely, valid and useful information	- una valutazione apporti tempestivamente informazioni valide e utili;
- How can an examining body be listed in the FDHA Ordinance and thus commence operations?	- come si fa per essere ammessi come organi d'esame nell'elenco dell'ordinanza del DFI e, una volta ammessi, si può cominciare subito ad operare in quanto organo d'esame?
In Switzerland, the AHV compensation offices are responsible for deciding on liability to social insurance, and their decision on this matter is also applicable to health insurance.	In Svizzera le casse di compensazione AVS hanno la competenza di pronunciarsi sull'assoggettamento alle assicurazioni sociali. La loro decisione si applica anche all'assicurazione malattie.
Antibiotic resistance is a natural phenomenon which has been around for millions of years.	La resistenza agli antibiotici è un fenomeno naturale che esiste da milioni di anni.
As part of this study, a group of experts and patient representatives defined indicators for equity in care in Swiss hospitals as well as criteria for vulnerability.	Nell'ambito di questo studio, un gruppo di esperti e di rappresentanti dei pazienti ha definito gli indicatori di equità delle cure negli ospedali svizzeri e i criteri di vulnerabilità.
The competence centre, which is run by the Swiss Red Cross on behalf of the FOPH, offers support and advice in developing, translating and disseminating information materials aimed at migrant populations and other disadvantaged population groups.	Ciò può avvenire da un lato collaborando con i servizi interessati in seno all'UFSP (soprattutto programmi nazionali di prevenzione e campagne) e, dall'altro, attraverso la sensibilizzazione dei Cantoni e degli altri attori impegnati nel campo.
The insurance provider agrees with the Swiss authorisation holder of the medicinal product on the amount to be reimbursed and verifies that the cost covered by the compulsory health insurance is proportionate to the therapeutic benefit.	D'intesa con il titolare dell'omologazione che distribuisce il medicamento in Svizzera, l'assicuratore-malattie stabilisce l'entità del rimborso e verifica se i costi assunti dall'AOMS sono proporzionati al beneficio terapeutico.
Created as part of a participatory process	Elaborazione partecipativa
Biomedicine Division	Divisione Biomedicina
The Federal Constitution requires lawmakers to regulate certain research activities if, and only if, the related risks make this necessary.	La Costituzione federale incarica il legislatore di disciplinare l'attività di ricerca solo ed esclusivamente se i pericoli ad essa legati lo rendono necessario.
76b para. 2 let.	2 lett. b OAMal);
In addition, the HTA programme evaluates services which are not currently reimbursable.	In aggiunta a ciò, il programma HTA esamina anche prestazioni per le quali non sussiste ancora un obbligo di rimunerazione.
Information for educational institutions	Informazioni per centri di formazione e aggiornamento
The coronavirus pandemic has demonstrated the importance of good international cooperation, coordination, and close knowledge sharing in international health crises.	La pandemia di coronavirus ha dimostrato l'importanza di una cooperazione e di un coordinamento internazionali di alta qualità e di uno stretto scambio di conoscenze in caso di rischio sanitario globale.
Please note that a complete application takes several months to process and cannot be expedited.	Si noti che l'elaborazione di una domanda completa richiede diversi mesi e non può essere accelerata.
Last modification 16.03.2021	Ultima modifica 16.03.2021
However, Suva has formulated guidelines for carbon nanotubes in its threshold lists.	Tuttavia, nell'elenco dei valori limite, la Suva ha stabilito valori di riferimento per i nanotubi di carbonio.
Daily allowances	Indennità giornaliera
A slight change in hormonal balance induced by endocrine disruptors can produce different effects on these various functions.	Piccole variazioni dell'equilibrio ormonale indotte dai perturbatori endocrini possono provocare diversi effetti su ognuna di queste funzioni.
Switzerland has, however, concluded agreements with its neighbouring countries (Germany, Austria, France and Italy) so that persons with EU-citizenship living in these countries have the option of taking out health insurance in their country of residence.	Tuttavia la Svizzera ha concluso con gli Stati limitrofi (Germania, Austria, Francia, Italia) accordi particolari che permettono alle persone con cittadinanza UE ivi domiciliate di assicurarsi nel loro Paese di domicilio (diritto di opzione).
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2017	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° febbraio 2017
If goods that still have market value are taken back and the service provider is credited with the same amount as they were originally invoiced or the same quantity of identical items are exchanged, this does not constitute an advantage as defined under Article 56 paragraph 3 letter b HIA.	Se dei beni che hanno ancora un valore vengono ripresi e al fornitore di prestazioni viene accreditato lo stesso importo originariamente fatturato, o se vengono scambiati con oggetti simili nella stessa quantità, non c'è un vantaggio ai sensi dell'art. 56 cpv. 3 lett. b LAMal.
In this document you will find an overview of how a selection of countries are monitoring the spread of SARS-CoV-2 by analysing wastewater.	Questo documento fornisce una panoramica sul modo in cui alcuni Paesi selezionati sorvegliano la diffusione del SARS-CoV-2 tramite analisi delle acque reflue.
For example, in connection with an incident involving the burnup of a caesium source at the Spanish steelworks in Algeciras at the end of May 1998, and also in connection with the events at the Fukushima nuclear power plant in Japan in March 2011, a slight increase in radioactivity was detected by the high-volume sampler dispositivs.	L'alta sensibilità di questa rete ha permesso di rilevare piccolissimi aumenti di radioattività nell'aria in Svizzera, come quelli verificatisi nella primavera del 2011 dopo l'incidente alla centrale nucleare di Fukushima, o alla fine di maggio 1998, in seguito ad un incidente con un sorgente di cesio nell'acciaieria spagnola di Algeciras.
Lucerne | |	Lucerna | |
The results of the Health Literacy Survey Switzerland 2019-21 are now condensed into factsheets.	Le competenze di salute (a volte definite anche come «alfabetizzazione sanitaria») sono la capacità del singolo di prendere decisioni nella vita quotidiana che hanno effetti positivi sulla salute.
Watering, irrigation and manuring can deposit them on fruit and vegetables.	L'irrigazione e la fertilizzazione dei campi con il liquame possono depositarli su frutta e verdura.
How many health professionals are being trained each year?	Quanti professionisti della salute vengono formati ogni anno?
This tissue penetration occurs either through passive physicochemical processes or through active cell processes, although both mechanisms can also exist in a certain type of nanomaterials.	Questa penetrazione nei tessuti avviene attraverso processi fisico-chimici o attraverso processi cellulari attivi. Per determinati nanomateriali possono sussistere entrambi i meccanismi contemporaneamente.
There are some communicable diseases for which there is no vaccination.	Non per tutte le malattie trasmissibili esiste una vaccinazione, ma per alcune di queste si possono però assumere dei medicamenti in via preventiva.
Based on the concept paper, a fact sheet and an explanatory video on the Swiss understanding of health literacy have been published.	- Informazioni su Covid-19 e su altri problemi di salute attuali
- 12.3607 Postulat Fehr: Zeitgemässes kohärentes Zivil- und insbesondere Familienrecht	- 12.3607 Postulato Fehr: Un diritto civile e in particolare un diritto di famiglia coerente e moderno
It serves as the basis for QuaTheDA certification.	Il sistema funge da riferimento per le certificazioni QuaTheDA.
Following a justified request by the competent doctor, the FOPH can reduce the six-month period if it is difficult for the patient to get to the institution providing the treatment on a regular basis, particularly due to co-morbidity or work. .	Su richiesta motivata del medico competente, l'UFSP può ridurre il periodo di sei mesi se per il paziente è difficile recarsi regolarmente presso l'istituzione di cura, segnatamente in caso di comorbilità o di attività professionale.
What is post COVID-19 condition?	Che cos'è la condizione post-COVID-19?
In consequence, significantly eased trading conditions, such as the mutual possibility for European and Swiss manufacturers not to appoint an authorised representative on the territory of the other contracting party, no longer apply between Switzerland and the EU.	Sono dunque venute a mancare sostanziali facilitazioni al commercio tra la Svizzera e l'UE, come la possibilità reciproca per i fabbricanti europei e svizzeri di non designare un mandatario nel rispettivo altro Paese.
If someone is no longer able to give consent, healthcare professionals must first establish whether a living will exists or a therapeutic representative has been designated.	Una persona capace di discernimento può anche designare un rappresentante terapeutico, ossia una persona incaricata di pronunciarsi al suo posto sulla scelta delle cure da effettuare nelle situazioni in cui non fosse più in grado di esprimersi.
The results are also available as an Excel file (downloadable below).	I risultati sono disponibili anche come file Excel (download qui sotto).
The illness that occurs in people who have a history of probable or confirmed coronavirus infection,	- sono presenti sintomi tre mesi dopo un'infezione da coronavirus probabile o confermata;
These comprise the skin changes below.	Ciò riguarda le patologie dermatologiche indicate di seguito, la cui descrizione è riportata nell'Aiuto all'esecuzione (cfr.
The results show clearly that a constant improvement results in the addicted individuals' mental and physical health as well as in their social situation. Crime levels have been clearly reduced.	I risultati sono evidenti e dimostrano un miglioramento costante della salute mentale e fisica, nonché della situazione sociale delle persone dipendenti; la criminalità è diminuita nettamente.
These comprise the procedures and techniques below:	Si tratta delle procedure e tecniche seguenti:
- Clinical psychologist	- Psicologo/a clinico/a
The Council of Europe has elaborated a number of conventions and issued various recommendations in the field of health.	- Il Consiglio d'Europa ha elaborato diverse convenzioni e formulato numerose raccomandazioni in materia sanitaria.
Prescribing guidelines	Direttive sulla prescrizione
Information on our activities to promote equal opportunities in healthcare provision can be found in the infobox below and on the following pages:	Per ulteriori informazioni: Abbonatevi alla nostra newsletter sulle pari opportunità nel campo della salute, disponibile in francese e tedesco.
Symptoms and procedure for heat stress	Sintomi e comportamento in caso di stress da caldo
The migesplus web platform provides brochures, flyers, guides and films produced by numerous organisations that explain health topics to disadvantaged and migrant groups in an easy-to-understand way or in their native languages.	Sulla piattaforma web migesplus sono disponibili opuscoli, dépliant, guide e filmati proposti di numerose organizzazioni destinate a persone socialmente svantaggiate e ai migranti, con lo scopo di informare e chiarie questioni inerenti la salute in modo facilmente comprensibile o nella loro madrelingua.
Felix Gille: «Public trust in the sharing of health data»	Felix Gille: «La fiducia della popolazione nella condivisione dei dati sanitari»
In the first weeks, pregnancy can only be detected using a biochemical test (i.e. a pregnancy test).	Durante le prime settimane, la gravidanza è rilevabile solo a livello biochimico, ossia attraverso un test di gravidanza.
Sam Hanes, a behavioural economist (Behavioural Insights Team, UK), presented the latest findings from this field of research and talked about experience with new approaches in the United Kingdom.	Lo specialista di economia comportamentale Sam Hanes (Behavioural Insights Team, UK) ha presentato le più recenti conoscenze in questo settore di ricerca ed esperienze con nuovi approcci acquisite in Gran Bretagna.
The evaluation assessed whether the purpose of the HRA – the protection of dignity, privacy and health of human beings involved in research, the creation of favourable conditions for research and ensuring quality and transparency – were achieved and the requirements are appropriate.	È stato esaminato se lo scopo della LRUm – tutelare la dignità, la personalità e la salute dell'essere umano nella ricerca, istituire condizioni quadro favorevoli alla ricerca e assicurare la qualità e la trasparenza – sia stato raggiunto e se i requisiti siano adeguati.
The Executive Board is composed of 34 members with expertise in the health sector, each elected for a three-year term.	Il Consiglio esecutivo (Executive Board, EB) è composto da 34 membri provenienti dal settore sanitario, eletti per un mandato triennale.
The Federal Administration operates an information system known as ARAMIS, the Administration Research Actions Management Information System, to keep a record of research and innovation projects, funded entirely or in part by the Confederation.	L'Amministrazione federale gestisce, sotto la designazione ARAMIS (Administration Research Actions Management Information System), un sistema d'informazione sui progetti di ricerca e innovazione svolti o finanziati in tutto o in parte dalla Confederazione.
In future, the following H phrases will be used to describe such chemical products:	In futuro, tali prodotti chimici saranno descritti con le seguenti indicazioni di pericolo:
Rehabilitation options	Offerte di riabilitazione
- By policyholders, whose costs are in turn reimbursed by their insurer (tiers garant system, e.g. for physicians' bills).	- dagli assicurati, ai quali l'assicuratore rimborsa in seguito i costi generati (sistema del terzo garante, p. es. per le fatture mediche);
It is based on the four pillars of prevention, therapy, harm reduction and repression.	Si basa su quattro pilastri: prevenzione, trattamento, riduzione del danno e regolazione.
- cash payments and transfer of money	- versamenti in contanti o tramite bonifico;
- Avoid group activities such as group sports	- sospendere le attività di gruppo (sport di squadra)
International Affairs Division	Affari internazionali
12 year old children in Switzerland	IMC, girovita e misurazioni del grasso corporeo nonché fattori di rischio di malattie non trasmissibili nei bambini di età compresa tra i 6 e i 12 anni in Svizzera
Bottlenecks in supplies of medicinal products (medicines and vaccines) are increasing in Switzerland and worldwide – not only in times of crisis, but also in so-called normal circumstances.	Come nel resto del mondo, anche in Svizzera si registrano sempre più difficoltà di approvvigionamento di medicamenti e vaccini; non solo in tempi di crisi, ma anche nella cosiddetta situazione normale.
- Can I choose a nursing home freely?	- Si può scegliere un istituto per anziani?
Participation in the module is voluntary for hospitals and free of charge during the first rollout phase up to the end of 2024.	Per questi la partecipazione al modulo è facoltativa e nella prima fase di implementazione fino alla fine del 2024 gratuita.
Using the S1 form (previously E106, E109, E121) provided by the insurer, policyholders and/or family members can register to obtain benefits in kind from the healthcare institution of their country of residence, which will be reimbursed by the Swiss health insurer.	Il modulo S1 (ex modulo E106, E109, E121) è rilasciato dall'assicuratore e permette alla persona assicurata e/o ai suoi familiari di iscriversi presso l'istituzione di assicurazione malattia del Paese di domicilio allo scopo di beneficiare delle relative prestazioni in natura a carico della cassa malati svizzera.
The FOPH publishes activity reports on various topics, for example the supervision of the social health and accident insurance systems.	L' UFSP pubblica rapporti d'attività su vari temi, come la radioprotezione ambientale o la vigilanza sull'assicurazione sociale contro le malattie e gli infortuni.
The documents are available only in German or in French.	Gli altri documenti sono disponibili solo in tedesco o francese
Vaccination can reduce the risk.	La vaccinazione può ridurre questo rischio.
Switzerland is a founding member of the WHO and hosts the organisation's headquarters in Geneva.	La Svizzera è un membro fondatore dell'OMS e ne ospita la sede a Ginevra.
Cancer / Diagnosis registry	Cancro / Registri delle diagnosi
Increases in the numbers of some STIs are essentially the result of more testing.	Le cifre in parte in aumento relative alle IST sono dovute principalmente al maggior numero di test eseguiti.
Further information on this topic can be found under “Cost participation for persons insured in Switzerland”.	Sul nostro sito web troverete maggiori informazioni sulla partecipazione ai costi degli assicurati in Svizzera.
Carbon-based organic nanomaterials include carbon nanotubes (CNTs) (single or multi-walled), nanowires, graphene, etc. These materials have considerable mechanical strength.	I nanomateriali organici a base di carbonio comprendono i nanotubi di carbonio (CNT) (a parete singola o multipla), i nanofili, il grafene ecc. Questi vantano una resistenza meccanica molto elevata.
Antiviral drugs (e.g. Tamiflu®)	Farmaci antivirali (per esempio Tamiflu®)
This website www.bag.admin.ch and its content are provided on a non-commercial basis.	Mettiamo a disposizione questo sito web www.bag.admin.ch e il suo contenuto senza alcun interesse commerciale.
- A coordination body will facilitate cooperation between the Confederation and cantons in the field of communicable diseases.	- l'istituzione di un organo di coordinamento favorisce la collaborazione tra Confederazione e Cantoni nel campo delle malattie trasmissibili.
How is a living will formulated? What happens if no living will exists?	Può anche indicare una persona incaricata di decidere al suo posto qualora non sia più in grado di farlo.
An action plan on the safe handling of nanomaterials was implemented in Switzerland between 2008 and 2019.	Nel periodo 2008-2019 è stato realizzato in Svizzera un piano d'azione per garantire un utilizzo sicuro dei nanomateriali.
In line with the global strategy, WHO's regional office for Europe has initiated several projects in which Switzerland plays an active role and from which it takes on board the relevant conclusions.	In linea con la strategia globale, l'ufficio europeo dell'OMS ha lanciato vari progetti. La Svizzera svolge un ruolo attivo all'interno di questi progetti e ne prende in considerazione le conclusioni.
As previously, pharmacists may continue to dispense prescription medicinal products without a medical prescription in warranted exceptional cases.	Come finora, in casi eccezionali giustificati i farmacisti possono dispensare medicamenti soggetti a prescrizione medica a pazienti che ne sono sprovvisti.
This programme systematically collects data on reproductive medicine in Switzerland, thus creating transparency.	In una prima fase di questa verifica, l'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) svolge un monitoraggio per rilevare in modo sistematico dati sulla medicina della procreazione in Svizzera e creare così trasparenza.
This information is available in German, French and Italian only.	Sono così stati creati i presupposti necessari affinché la DPI possa essere eseguita in Svizzera.
The equivalent requirements for the distribution of medicinal products aim to avoid trade obstacles for the Swiss exporting industry, while at the same strengthening patient protection.	Avvalendosi di requisiti analoghi per la distribuzione dei medicamenti, sono così evitati eventuali ostacoli al commercio per l'industria svizzera d'esportazione, rafforzando allo stesso tempo la protezione dei pazienti.
In Switzerland, research involving humans can only be conducted with the authorisation of a cantonal ethics committee.	In Svizzera la ricerca sull'essere umano può essere condotta solo con l'autorizzazione di una commissione d'etica cantonale.
Impact of COVID-19 on disadvantaged population groups	Impatto della COVID-19 sui gruppi di popolazione svantaggiati
Publication of the Masterplan on the FOPH website is scheduled for spring 2025.	La pubblicazione del piano direttore sul sito Internet dell'UFSP è prevista nella primavera del 2025.
Last modification 05.06.2023	Ultima modifica 23.08.2023
Use of antibiotics in outpatient settings (primary care)	Consumo di antibiotici nel settore ambulatoriale
Prevention measures are based on regular CAUTI surveillance.	Una sorveglianza regolare (Surveillance) delle CAUTI è la base delle misure di prevenzione.
Recipients of a Swiss pension resident in an EU-/EFTA country or in the United Kingdom (UK) must take out Swiss health insurance.	I beneficiari di una rendita svizzera domiciliati nell'UE/AELS o nel Regno Unito (UK) devono assicurarsi in Svizzera.
- the particle has a plate-like shape, where one external dimension is smaller than 1 nm and the other dimensions are larger than 100 nm.	- la particella è piastriforme - e una delle dimensioni esterne è inferiore a 1 nm mentre le altre dimensioni sono superiori a 100 nm.
The FOPH does not designate producers, or conduct its own pilot trials.	A tal fine può far capo alle competenti autorità cantonali di esecuzione.
With this procedure, the person commissioning the evaluation determines which potential suppliers are to be invited to submit an offer directly, without issuing a call for tenders.	Quest'ultima prevede che il committente inviti gli offerenti, direttamente e senza bando di concorso, a presentare un'offerta.
Example application of advanced materials: In 3D printing, nanomaterials as so-called advanced materials can be used as raw materials.	Esempio di applicazione di materiali innovativi: nella stampa tridimensionale (stampa 3D) sono impiegati come materia prima nanomateriali sotto forma di cosiddetti materiali innovativi.
Occupational safety requirements can thus also be implemented by means of official directives.	Le autorità possono dunque anche fare applicare la sicurezza sul lavoro decretando prescrizioni in materia.
Further information on the various licences may be found on this page.	Su questa pagina si trovano informazioni relative alle varie autorizzazioni rilasciate.
We use state-of-the-art technology to encrypt data via HTTPS and safeguard the security of your data as it is transmitted.	Utilizziamo la tecnica più recente per il processo di crittografia mediante HTTPS, per garantire la sicurezza dei vostri dati durante la loro trasmissione.
Some natural or artificial nanomaterials have superhydrophobic qualities.	Alcuni nanomateriali naturali o artificiali hanno qualità superidrofobe.
They made an important contribution to Health Equity Forum 2022 and are also collaborating with the FOPH for the Health Equity Forum 2023.	Hanno apportato un contributo importante allo Health Equity Forum dell'anno scorso e lavorano insieme all'UFSP per organizzare anche lo Health Equity Forum 2023.
Therefore, there are no binding workplace thresholds or maximum workplace concentrations for nanomaterials.	Attualmente per i nanomateriali non sono previsti valori limite vincolanti o concentrazioni massime ammissibili sul posto di lavoro.
It is advisable to study the terms and conditions of insurance carefully.	Si raccomanda di leggere attentamente le condizioni assicurative.
removing tattoos or telangiectasia (couperose);	rimozione di tatuaggi e teleangectasie (couperose);
- Swiss health foreign policy	- Politica estera della Svizzera in materia di salute (PES)
Routinely sitting for prolonged periods is a health risk factor and can increase the risk of cardiovascular diseases, cancer, diabetes, psychological disorders and mortality among adults.	Stare seduti a lungo rappresenta un fattore di rischio per il diabete, le malattie cardiovascolari, il cancro, le infiammazioni, le malattie psichiche e la mortalità in età adulta.
Research findings, literature reviews, legal opinions and recommendations should help to ensure the service is structured and used in the best way possible.	Risultati di ricerche, analisi della letteratura, perizie giuridiche e raccomandazioni devono contribuire a ottimizzare la disponibilità e l'utilizzo di questo servizio.
- Place of origin of patient;	- il luogo d'origine del paziente;
For medical units that provide computed tomography, nuclear medicine, radiation oncology or fluoroscopy-guided interventional diagnostic and therapeutic procedures, information about the new clinical audits can be found here.	Le aziende mediche che eseguono tomografie computerizzate (TC), esami di medicina nucleare e di radio-oncologia nonché procedure diagnostiche e terapeutiche interventistiche con impiego di radioscopia possono documentarsi qui sui nuovi audit clinici.
In addition, a discount amounting to not more than 70 per cent of the additional risk accepted may be granted.	Può essere inoltre concessa una riduzione massima pari all'70 per cento del rischio supplementare assunto dall'assicurato.
People with health insurance must pay a share of the costs of the care and services they receive.	Nel quadro della partecipazione ai costi, gli assicurati devono contribuire alle spese delle prestazioni ricevute.
Article 3e, paragraph 1 of the NarcA specifies that the prescription, dispensing and administration of narcotics for purposes of treating persons with an addiction requires a cantonal licence.	Secondo l'articolo 3e capoverso 1 LStup, per la prescrizione, la dispensazione e la somministrazione di stupefacenti destinati alla cura di tossicodipendenti è necessaria un'autorizzazione cantonale.
This means that a drop of water forms an angle greater than 150°, allowing it to run off very easily from a surface made of such nanomaterials.	Ciò significa che una goccia d'acqua forma un angolo di oltre 150°, facilitando molto il deflusso da una superficie composta da tali nanomateriali.
At its meeting on December 9, 2022, the Federal Council adopted the postulate report on the health of LGBT people.	Nella riunione del 9 dicembre 2022, il Consiglio federale ha adottato il rapporto di postulato sulla salute delle persone LGBT.
With the exception of aircrew personnel, persons exposed to cosmic radiation are not considered to be occupationally exposed to radiation.	La persona riceve in questo modo informazioni sulle dosi mensili assorbite e ha la certezza di non essere stata esposta a radiazioni a propria insaputa.
More information: Support programme «Development of relief services for family caregivers 2017-2020 » (in German, French and Italian).	Il programma di promozione « Programma di promozione di offerte di sgravio per i familiari assistenti 2017-2020 ha analizzato la situazione dei familiari assistenti e creato le basi per sviluppare ulteriormente le offerte destinate a queste persone, in funzione dei bisogni.
The results are available at the following link: Evaluationsberichte «Biomedizin und Forschung» (available in German and French only).	I risultati sono disponibili al seguente link: Evaluationsberichte «Biomedizin und Forschung» (disponibile solo in francese e tedesco).
- Social assistance (not a social insurance scheme)	- L'aiuto sociale non è un'assicurazione
The application for exemption must be submitted within three months after the grounds for exemption arise, i.e. after enrolment in the international organisation's insurance scheme.	Il termine per la presentazione della domanda di esenzione è di tre mesi a partire dal verificarsi della causa di esenzione, ossia a partire dall'assicurazione presso l'organizzazione internazionale.
The following information is published: Research projects involving human embryonic stem cells: all ongoing and completed derivation projects in Switzerland, projects involving imported embryonic cells and projects aimed at improving derivation methods.	Sono pubblicati i progetti di ricerca con cellule staminali embrionali, nello specifico: tutti i progetti di derivazione in corso e conclusi, i progetti con cellule embrionali importate e quelli volti a migliorare il processo di derivazione.
Handling and eating food are other ways exposing oneself to antibiotic-resistant bacteria.	L'alimentazione può essere una fonte di esposizione ai batteri resistenti agli antibiotici.
The Convention also lays down a framework for greater national and international collaboration among the corresponding authorities.	Gli Stati firmatari s'impegnano in particolare a estendere le sanzioni penali relative alla fabbricazione, all'offerta e al commercio di agenti terapeutici contraffatti.
Are there epidemics currently happening?	Ci sono attualmente delle epidemie?
Exemptions for police and rescue divers came into force on 15 October 2016.	Gli disposizioni derogatorie per i lavoratori subacquei della polizia e di salvataggio sono entrate in vigore il 15 ottobre 2016.
Accompanying study “Exercise, encounter, enliven in the neighbourhoods of Bern and Zurich” - Model project for sustainable spatial development	Studio di accompagnamento «Muoversi, incontrarsi, rivitalizzarsi nei quartieri di Berna e Zurigo» - progetto modello per uno sviluppo territoriale sostenibile
International migration of health workers	Migrazione internazionale del personale sanitario
The “SSI Intervention” module developed by Swissnoso tackles the issue at three levels: by improving the processes of preparing patients for surgery (hair removal, preoperative skin disinfection and antibiotic prophylaxis); by simplifying monitoring; and by automatically evaluating whether medical personnel have correctly implemented the preventive measures.	Il modulo «SSI Intervention» messo a punto da Swissnoso agisce su tre livelli: ottimizza importanti procedure di preparazione dei pazienti operatori (tricotomia, disinfezione cutanea preoperatoria e profilassi antibiotica), ne semplifica la sorveglianza e valuta in automatico se il personale medico ha eseguito correttamente le misure preventive.
In these documents you will find a compilation of scientific articles on the impact on COVID-19 on children, adolescents and young adults.	Questi documenti contengono una raccolta di articoli scientifici in merito alle conseguenze della COVID-19 su bambini, adolescenti e giovani adulti.
Dimitra Panteli: «European developments in digitalisation – What should we expect?»	Dimitra Panteli: «Gli sviluppi europei nel campo della digitalizzazione - A cosa dobbiamo prepararci?»
The pilot phase is carried out by the FOPH in collaboration with the Swiss Biobanking Platform (SBP), the University Institute of General Medicine and Public Health (Unisanté) and the Institute of Social and Preventive Medicine (ISPM) in Bern, with the participation of the Swiss Tropical and Public Health Institute (SwissTPH) in Basel.	La fase pilota è condotta dall'UFSP in collaborazione con la Swiss Biobanking Platform (SBP), l'Istituto universitario di medicina generale e sanità pubblica (Unisanté) di Losanna e l'Istituto di medicina sociale e preventiva (ISPM) di Berna, con la partecipazione dello Swiss Tropical and Public Health Institute (SwissTPH) di Basilea.
This section contains descriptions of each major infectious disease.	In questa sezione, le principali malattie infettive sono descritte.
Various databases, product lists and studies list the products in which nanomaterials are used.	Banche dati, elenchi di prodotti, e studi diversi individuano i prodotti in cui vengono impiegati i nanomateriali.
2 TPITO).	2 OITAT).
Here you'll find regular news, media releases and details of relevant events.	In questa sede si trovano regolarmente notizie, comunicati stampa e annunci di manifestazioni nel campo della salute.
The full recommendations are included in the CEMV statement (cf. www.healthytravel.ch/vaccinations > Dengue).	Le raccomandazioni complete sono disponibili nella Statement (in inglese) del CETM (cfr. www.healthytravel.ch/it/vaccinations > Dengue).
- Accident insurance	- Progetti in corso
> Scientific pilot trials with cannabis	> lo sviluppo di medicamenti
- Have the appropriate infrastructure, especially:	- disporre di un'infrastruttura appropriata, in particolare:
Connaissances sur l'interprétariat	- Interpretariato costi e benefici (PDF, 73 kB, 16.12.2019)
If you need to see a doctor but can't leave home, ask your family doctor or a home nursing service to make a house call.	È necessaria una visita medica, ma non può uscire di casa: chiedete al medico di famiglia o agli enti di cura a domicilio di venire a casa vostra.
Getting there	Come arrivare
Bewegung als Therapie – Situationsanalyse und Handlungsempfehlungen	Attività fisica terapeutica - Analisi della situazione e raccomandazioni d'intervento
Static EMF (which do not vibrate) are found in permanent magnets and in magnetic resonance imaging (MRI) systems for medical diagnostics.	I CEM statici, ossia a oscillazione nulla, sono prodotti dai magneti permanenti o, nell'ambito della diagnostica medica, dai tomografi a risonanza magnetica (TRM).
en allemand, résumé en français	in tedesco, riassunto in italiano
Some events involving laser radiation use very powerful lasers with output powers of several watts.	Indicazioni sulle manifestazioni che prevedono l'impiego di radiazione laser
phil., University of Zurich (commissioned by the FOPH)	Nolwenn Bühler, Università di Zurigo (testo disponibile solo in inglese) (su mandato dell'UFSP)
They can also acquire this ability by receiving small pieces of DNA (plasmids) from other bacteria – which may or not be of the same species.	Lo stesso risultato può essere ottenuto attraverso lo scambio di piccoli frammenti di DNA (plasmidi) sia tra batteri della stessa specie, sia tra batteri di specie diverse.
Evaluation management has clear aims	La gestione delle valutazioni ha obiettivi chiari
Following a risk assessment, outbreaks of this sort are investigated by the cantons or the FOPH to determine the source.	In questi casi, i Cantoni o l'UFSP ne valutano il rischio, analizzano il fenomeno per individuarne le cause e adottano dei provvedimenti immediati in grado di sopprimere quanto prima i focolai.
Depending on its composition and dose, effects range from calming to euphorigenic to mildly hallucinogenic.	A seconda della composizione e della dose, l'effetto è calmante, euforizzante o anche leggermente allucinogeno.
Infections can also appear after an accident or as a complication of a non-infectious disease.	Le infezioni batteriche possono emergere anche in seguito a incidenti o come complicanza di una malattia inizialmente non infettiva.
Set up and operate a national monitoring system (M-1)	Istituire e gestire un sistema nazionale di monitoraggio (M-1)
Wash your hands	Lavarsi le mani.
- The patient receiving the diacetylmorphine-assisted treatment;	- il/la paziente che beneficia di una terapia basata sulla prescrizione di diacetilmorfina;
Last modification 16.05.2022	Ultima modifica 16.05.2022
Nanomaterials are also formed and released during the process of erosion, volcanic eruptions and forest fires.	Durante i processi erosivi, le eruzioni vulcaniche e gli incendi boschivi si formano e vengono liberati anche nanomateriali.
The two most common procedures performed in Switzerland are artificial insemination and in vitro fertilisation (IVF) with subsequent transfer of the embryo to the uterus.	I due metodi più utilizzati in Svizzera sono l'inseminazione e la fecondazione in vitro (FIV) con successivo trasferimento di embrioni nell'utero.
Do not give aspirin to children with the flu, as it can potentially lead to serious complications (Reye's syndrome).	L'aspirina è fortemente controindicata viste le gravi complicazioni che può generare (sindrome di Reye).
The programme was concluded at the end of August 2023.	Corona Immunitas è stato condotto sino a fine agosto 2023.
Side-effects of vaccinations	Effetti collaterali delle vaccinazioni
Socially disadvantaged groups do not have the same ways, means and opportunities to stay healthy or regain their health.	Le persone socialmente svantaggiate non hanno le stesse possibilità di mantenersi in salute o di guarire.
Use cream to moisturise your skin if necessary.	Se necessario, utilizzare una lozione idratante per mantenere una pelle sana.
Scope of the O-NIRSA	Campo di applicazione dell'O-LRNIS
You can find further information and ideas on daily exercise under “Documents”.	Ulteriori informazioni e idee da mettere in pratica nella vita quotidiana sono disponibili alla rubrica "Documenti".
The insurer is deemed to have passed the test if the available reserves exceed the specified minimum level.	Il test è considerato superato se le riserve disponibili eccedono un ammontare minimo definito.
Medicine/ Wellness	Medicina / Benessere
Requirements in a number of areas	Requisiti per diversi settori
The obligations of employers and employees	Obblighi del datore di lavoro e del lavoratore
FOPH responsible for enforcement	L'UFSP è responsabile dell'esecuzione
Numerous institutions around the globe are researching possible health risks associated with nanomaterials and the corresponding basic principles for occupational health protection.	Molte istituzioni si dedicano, in tutto il mondo, alla ricerca di possibili rischi legati ai nanomateriali e a fornire le basi appropriate per proteggere la salute sul posto di lavoro.
However, resistance rates in these pathogens have stabilised in recent years. The reasons for this stabilisation are still unclear, and are now being investigated in more detail.	Tuttavia negli ultimi anni i tassi di resistenza si sono stabilizzati; le cause, non ancora chiare, sono ora oggetto di analisi più approfondite.
Here you can find the program of the Health Equity Forum with description of the objectives and the presentations:	Qui trovate il programma del Health Equity Forum, la descrizione degli obiettivi e le presentazioni:
The Health Protection Directorate monitors the handling of chemicals, ionising and non-ionising radiation and pathogenic and genetically modified microorganisms.	L'unità di direzione Protezione della salute sorveglia la manipolazione di prodotti chimici, radiazioni ionizzanti e non ionizzanti nonché microorganismi patogeni e geneticamente modificati.
- People who work with or otherwise regularly come into contact potentially infected poultry or birds held in captivity, or who encounter potentially infected mammals, such as foxes or other wild animals, are to take appropriate protective measures.	- Le persone che entrano in contatto professionalmente o regolarmente con pollame potenzialmente infetto o uccelli tenuti in cattività o che sono a stretto contatto con mammiferi potenzialmente infetti come volpi o altri animali selvatici devono proteggersi adeguatamente.
As part of the European DEMOCOPHES study, urine and hair samples from 120 mothers and their children were tested for certain chemical substances in each of the 17 participating countries between 2010 and 2012.	Nell'ambito dello studio europeo DEMOCOPHES, tra il 2010 e il 2012 sono stati analizzati campioni di urina e capelli di 120 madri e dei loro figli per verificare la presenza di alcune sostanze chimiche in ciascuno dei 17 Paesi partecipanti.
- GEVERUrs Zbinden	e gestione strategicaChristoph Michel / Michael Gabathuler - GEVERUrs Zbinden
In addition, the study will look at socio-economic aspects, such as the effects on users' work capacity (absenteeism) and on their family and social relationships.	Consentiranno anche di esaminare gli aspetti socioeconomici, come le ripercussioni sulla capacità lavorativa (assenteismo) o sulla famiglia e sulle relazioni sociali dei consumatori.
Authorisation of Pharmaceuticals	Sezione Ammissioni di medicamenti
Medical treatments – either at the doctors or in hospital – produce better results if there is a relationship of trust between the healthcare professional and the patient.	I trattamenti medici – dal medico o in ospedale – sono più efficaci se tra il professionista della salute e il paziente si instaura un rapporto di fiducia, che si viene a creare se entrambi conoscono i propri diritti e doveri e si esprimo liberamente.
Last modification 12.06.2024	Ultima modifica 12.06.2024
Last modification 24.07.2024	Ultima modifica 24.07.2024
When it comes to other sexually transmitted infections (STIs), NAPS aims to reverse the trend and reduce the spread of syphilis, HPV (human papillomavirus), Mpox (monkeypox) and gonorrhoea in particular; in other words, reduce their incidence.	Per le altre infezioni sessualmente trasmissibili (IST), il programma NAPS persegue un'inversione di tendenza: in particolare, intende ridurre la diffusione, e quindi abbassare le incidenze, di sifilide, HPV (virus del papilloma umano), mpox (vaiolo delle scimmie) e gonorrea (scolo).
- Workers in the EU/EFTA or the United Kingdom (UK)	- Lavoratori nell'UE/AELS o nel Regno Unito (UK)
- Clinical trials on medicinal products for human use in the EU	- Ricerca sull'essere umano
Objective 2: Promote health literacy	Obiettivo 2: Rafforzare l'alfabetizzazione sanitaria
- feasibility of proposed improvements.	- - attuabilità di misure migliorative.
Pre-implantation genetic diagnosis and discrimination: the relationship between the partial lifting of the ban on pre-implantation genetic diagnosis (PGD) and the risk of social discrimination (2016) (PDF, 535 kB, 30.11.2016)Legal review by Prof. Kurt Pärli, University of Basel and Tarek Naguib, lic.	Diagnosi preimpianto e discriminazione: relazione tra l'abolizione parziale del divieto della diagnosi preimpianto (DPI) e il pericolo di una discriminazione sociale (2016) (PDF, 535 kB, 30.11.2016)Perizia giuridica del Prof. Dr. iur. Kurt Pärli, Università di Basilea e del lic. iur.
Each year in Switzerland, about 6600 couples who are infertile or carriers of a serious genetic disease seek medical assistance to conceive a child.	Ogni anno, le coppie sterili o portatrici di gravi malattie ereditarie che in Svizzera si avvalgono della medicina della procreazione sono circa 6600.
In addition, the OECD is developing new, internationally comparable health indicators.	L'OCSE elabora anche nuovi indicatori sanitari comparabili a livello transnazionale.
- Massnahmen gegen FGM (PDF, 1 MB, 09.11.2016)Bestandesaufnahme: Massnahmen gegen weibliche Genitalverstümmelung in der Schweiz.	- Mesures contre MGF (PDF, 988 kB, 09.11.2016)Etat des lieux des mesures contre les mutilations génitales féminines en Suisse.
Report on jurisdictional inquiries, including questionnaire (English) (PDF, 1 MB, 15.04.2019)	Costi in relazione a sperimentazioni cliniche randomizzate eseguite in Svizzera prima e dopo l'entrata in vigore della LRUm
- IS Support and OrganisationAlexandra Molinaro	- Supporto e organizzazione vigilanza delle assicurazioniAlexandra Molinaro
Last modification 31.07.2023	Ultima modifica 31.07.2023
- Laboratories that carry out microbiological investigations to identify communicable diseases now require authorisation from Swissmedic.	- d'ora in avanti, i laboratori che eseguono analisi microbiologiche per individuare malattie trasmissibili necessitano di un'autorizzazione da parte di Swissmedic.
On 2 July 2018, the Swiss Conference of Cantonal Health Ministers (GDK) and FOPH approved the action plan for the NSI.	Le organizzazioni e le istituzioni interessate hanno avuto la possibilità di presentare osservazioni. Il 2 luglio 2018, il Comitato direttivo ha adottato il piano d'azione per la SNV.
- Does professional secrecy still apply if relatives want to know about my health?	- Cosa ne è del segreto medico quando persone vicine a un paziente desiderano ottenere informazioni sul suo stato di salute?
Further information on the implementation of the amendments to the ordinances can be found on the Website of the Kofam.	Ulteriori informazioni sull'attuazione delle modifiche delle ordinanze sono disponibili sulla pagina web "Kofam".
The consequences of surgical site infections (SSIs) are longer stays in hospitals, greater costs and even death.	Le infezioni del sito chirurgico (ISC) comportano lunghe degenze ospedaliere, costi elevati e persino la morte.
It forms the basis of the relationship of trust between healthcare professionals and patients.	Esso è alla base del rapporto di fiducia che deve instaurarsi tra il professionista della salute e il proprio paziente.
Admissions and changes of limitations made since 1 January 2017	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° gennaio 2017
Similar considerations apply to biocidal agents identified as endocrine disruptors.	Considerazioni simili si applicano agli agenti biocidi identificati come perturbatori endocrini.
- Surname and first name of patient;	- il cognome e il nome del paziente;
- Pre-scoping provides the basis for the tender process and the commissioning of an external partner.	- Il pre-scoping costituisce la base della gara d'appalto e dell'attribuzione del mandato a un'istituzione esterna.
The aim of the brochure "Health equity: Facts and figures for Switzerland" is to raise awareness and, together with the numerous stakeholders in the municipalities, cantons and at the federal level, to help reduce inequalities in the access to health promotion, prevention and treatment.	Con il opuscolo "Pari opportunità e salute: fatti e cifre per la Svizzera" intendiamo sensibilizzare e contribuire insieme ai numerosi attori a livello comunale, cantonale e nazionale a ridurre le disuguaglianze nell'accesso alla promozione della salute, alla prevenzione e alle cure.
Measures of restraint include, for example, electronic surveillance, locking doors, fitting side rails to beds to prevent falls and isolation.	Quale esempio è possibile citare la sorveglianza elettronica, la chiusura delle porte, la posa di sponde ai letti per evitare cadute o l'isolamento.
Fewer people fall ill with preventable, non-communicable diseases or die prematurely.	Meno persone si ammalano e muoiono prematuramente a causa di malattie non trasmissibili evitabili.
The SARS-CoV-2 coronavirus continues to circulate among the population.	Il coronavirus SARS-CoV-2 continua a diffondersi tra la popolazione.
If you have further questions on the register of medical professions, please contact us via the email address in the sidebar.	Per maggiori informazioni sul registro delle professioni mediche, si è pregati di rivolgersi via e-mail all'indirizzo indicato accanto.
An ordinance on pilot trials in accordance with the Narcotics Act sets forth the requirements to be met for conducting the pilot trials and the details concerning the applications procedure (see Documents).	Le condizioni per lo svolgimento di sperimentazioni pilota e i dettagli della procedura di domanda sono disciplinati nell'ordinanza sulle sperimentazioni pilota secondo la legge sugli stupefacenti (OSPStup) (v. Documenti).
- Dentist	- medici
The Evaluation and Research Service provides the FOPH with a competence centre for evaluation and evaluation management.	Con il Servizio valutazione e ricerca l'UFSP dispone di un settore di competenza nel campo della valutazione e della gestione della valutazione.
The main properties of nanomaterials – optical, mechanical, electrical, magnetic, catalytic and hydrophobic – and their many areas of application are presented below.	Qui di seguito vengono presentate le caratteristiche principali dei nanomateriali, quali le proprietà ottiche, meccaniche, elettriche, magnetiche, catalitiche e idrofobe nonché le possibilità di applicazione che ne derivano.
HBM programmes were subsequently initiated in various countries, such as Germany, Belgium, the Czech Republic, the USA and Canada.	Dopodiché, alcuni paesi quali la Germania, il Belgio, la Repubblica Ceca, gli Stati Uniti e il Canada, hanno lanciato programmi di HBM.
Point of contact for start-ups, SMEs and manufacturing companies with questions on nanomaterials	Centro consulenza sui nanomateriali a disposizione di start-up, PMI e industria
Accounts must be submitted to the FOPH by June 30 of the following year.	I conti d'esercizio LAINF devono essere trasmessi all'UFSP entro il 30 giugno dell'anno successivo.
However, under Article 138 of the Accident Insurance Ordinance (UVV), the insured income for self-employed persons must not be less than 45%, and for family members not less than 30%, of the maximum insured income.	In conformità all'articolo 138 OAINF, il guadagno assicurato per le persone esercitanti un'attività lucrativa indipendente non può tuttavia essere inferiore al 45 per cento e, per i familiari, al 30 per cento del guadagno massimo assicurato.
The unpleasant aspects of the disease can be soothed by inhalation therapy, throat sprays or anti-inflammatory drugs.	Per alleviare i disturbi causati da queste malattie si possono effettuare inalazioni o utilizzare alcuni antinfiammatori.
The federal government, cantons, insurers and medical service providers reduce overprovision, underprovision and inappropriate provision of care.	La Confederazione, i Cantoni, gli assicuratori e i fornitori di prestazioni mediche si adoperano per limitare le prestazioni eccessive, insufficienti e inappropriate.
This in turn was preceded by the Federal Commission for AIDS-related Issues (FCAI) established in 1988.	Roadmap for eliminating HIV/AIDS and Hepatitis in Switzerland_FCSH (PDF, 2 MB, 18.02.2022)Disponibile in inglese
The evaluation of the Human Research Act (HRA) showed that researchers find the requirements governing specific projects relating to the further use of data and samples too complex and time-consuming.	Nel quadro della valutazione della legge sulla ricerca umana (LRUm) è emerso che secondo i ricercatori le sue disposizioni sono troppo complesse od onerose per progetti di ricerca specifici nell'ambito della riutilizzazione.
The aim of such monitoring is to obtain detailed clinical and epidemiological information on the burden of disease, its clinical course (such as ICU treatment) and risk factors.	Scopo di questa sorveglianza è di ottenere informazioni cliniche ed epidemiologiche dettagliate sul carico di malattia, sul decorso clinico (come p. es. il trattamento in terapia intensiva) e sui fattori di rischio.
For example, an endocrine disruptor may bind to a receptor, displacing the hormone.	Per esempio, un perturbatore endocrino può legarsi a un recettore e sostituirsi all'ormone stesso.
- children from age six months, young people and adults with a chronic lung, heart or kidney condition or disorder of the immune system;	- dei bambini (da 6 mesi), degli adolescenti nonché degli adulti affetti da malattie croniche dei polmoni, del cuore o dei reni, o da un deficit del sistema immunitario;
More recent data from the EU is expected to be available at the end of 2023.	Dati dell'UE più recenti saranno probabilmente disponibili alla fine del 2023.
Last modification 08.04.2024	Ultima modifica 08.04.2024
- In the event of admission to hospital, the name and address of the institution.	- In caso di ospedalizzazione, vanno indicati anche il nome e l'indirizzo dell'istituzione.
Complete list of the pharmaceuticals with a reduced price (as reviewed in 2017) and lists of the pharmaceuticals without a price reduction (as reviewed in 2017), subject to possible changes.	Elenco generale dei medicamenti con riduzioni di prezzo a seguito del rie-same 2017 ed elenchi dei medicamenti il cui prezzo non è stato ridotto in occasione di tale verifica (su riserva di eventuali modifiche).
- The health of people's pets	- la salute degli animali da compagnia;
- Children's and adolescent psychologist	- Psicologo/a dell'età evolutiva
This report is a compilation of scientific articles on immunity to COVID-19 following vaccination and/or infection.	Questo rapporto contiene una raccolta di articoli scientifici sull'immunità alla COVID-19 dopo una vaccinazione e/o un'infezione.
Cancer registration	Registrazione delle malattie tumorali
Enforcement of the legal regulations is in principle the responsibility of the cantons.	L'esecuzione delle disposizioni legali compete in linea di massima ai Cantoni.
Since 26 May 2022, the ClinO-MD has therefore governed clinical trials involving devices as defined in the Medical Devices Ordinance (MedDO) (‘clinical investigations') and involving devices as defined in the In-vitro Diagnostic Medical Device Regulation (IVDR) (‘performance studies').	Pertanto, dal 26 maggio 2022, il OSRUm-Dmed regolamenta le sperimentazioni cliniche con dispositivi ai sensi dell'ordinanza relativa ai dispositivi medici (ODmed) («indagini cliniche») e quelle con dispositivi ai sensi dell'ordinanza sui dispositivi medico-diagnostici in vitro (ODIv) («studi delle prestazioni»).
- Health Insurance BenefitsKarin Schatzmann / Marc Schneider	- Prestazioni assicurazione malattieKarin Schatzmann / Marc Schneider
Presented by: Bern University of Applied Sciences	Presentato da: Scuola universitaria professionale di Berna
2024 In August, the Federal Council takes note of the 2024 Final Report «Implementation proposals for the measures of the FOPH report on shortages in the supply of medicinal products, final report of the interdisciplinary working group».	2024 In agosto, il Consiglio federale prende atto del rapporto finale del 2024 «Proposte di attuazione delle misure contenute nel rapporto dell'UFSP sulle difficoltà di approvvigionamento di medicamenti: rapporto finale del gruppo di lavoro interdisciplinare».
Medicinal products, laboratory analyses,, aids and equipment, prescribed by medical doctors and provided by other health professionals, dental treatment, as well as medical care related to maternity or preventive health are set down in exhaustive positive lists.	I medicamenti, le analisi di laboratorio, i mezzi e gli apparecchi, le prestazioni fornite da altri professionisti medico-sanitari previa prescrizione medica, le prestazioni dentarie, le misure mediche di prevenzione e le prestazioni in caso di maternità sono disciplinate da elenchi positivi esaustivi.
This departmental research project addresses the impact of the HRA on enforcement by the federal authorities cantonal ethics committees.	Questo progetto di ricerca esamina gli effetti della LRUm sull'esecuzione della legge da parte delle autorità federali e delle commissioni d'etica cantonali.
We use Facebook, Instagram, TikTok, X, LinkedIn and YouTube to inform and engage with the public on health topics that fall under the FOPH's remit.	Utilizziamo Facebook, Instagram, TikTok, X, LinkedIn e YouTube per informare e dialogare con la popolazione sui temi di salute pubblica di nostra competenza.
- Via the hands, which are contaminated with infectious droplets of saliva or fluid from the nose or mouth.	- il contatto delle mani sulle quali si sono depositate goccioline di saliva o secrezioni respiratorie contaminate;
E. coli is even useful and helpful.	Alcuni ceppi patogeni di Escherichia coli (per es.
- Organisation of hospital hygiene and staffing	- organizzazione dell'igiene ospedaliera e dotazione del personale;
- Insurers set the premiums paid by policyholders.	- L'assicuratore stabilisce l'ammontare dei premi dei propri assicurati.
This enables them to receive treatment during a temporary stay in EU/EFTA /UK.	Essa permette all'assicurato di farsi curare durante un soggiorno temporaneo nell'UE/AELS/UK.
For example, descaling products are corrosive, and so they can be harmful to health if they come into contact with skin or are swallowed.	Per esempio, un prodotto decalcificante è corrosivo. Pertanto, potrebbe risultare nocivo per la salute qualora entrasse in contatto con la pelle o se ingerito.
Infected persons are treated with antiviral medication.	Le persone infette sono trattate con medicamenti antivirali.
The symptoms of flu in older children (over 5) are similar to those in adults.	I sintomi nei bambini più grandi (>5 anni) sono simili a quelli dell'adulto.
- Various publications on the handling of chemical products are available on the SECO website (checklists, examples and overviews).	- Diverse pubblicazioni sull'uso di prodotti chimici sono disponibili sul sito della SECO (liste di controllo, esempi e approfondimenti).
56 para.	sconti, rimborsi) ed entità dello sconto, per assicurare che il debitore della rimunerazione usufruisca della massima parte dello sconto (art. 56 cpv.
- In regard to combating communicable diseases the Confederation defines the national objectives and strategies, thereby strengthening its leadership role.	- la Confederazione definisce gli obiettivi e le strategie nazionali per la lotta contro le malattie trasmissibili, il che rafforza il suo ruolo direttivo.
Together with the healthcare-related professional associations, these actors are key to coherent, broad-based implementation.	Assieme alle associazioni di specialisti, questi attori assumono un ruolo centrale a favore di un'attuazione coerente e largamente condivisa.
The images on our database come mainly from the Adobe Stock image database.	Sul nostro sito web utilizziamo principalmente immagini tratte dalla banca dati immagini di Adobe Stock.
Persons who are insured in Switzerland but who move to France and wish to obtain health insurance there must, without delay, send a copy of this form, signed by the CPAM, to the Swiss health insurer, so that their insurance in Switzerland can be terminated.	Le persone assicurate in Svizzera che si trasferiscono in Francia e scelgono di assicurarsi in questo Paese devono trasmettere il più presto possibile una copia del formulario, vidimato dalla CPAM, alla loro cassa malati per porre termine all'assicurazione in Svizzera.
What is the consumption of tobacco and vaping products?	Qual è il consumo di prodotti del tabacco e del vaping?
No internationally harmonized definition currently exists for this term.	Attualmente non esiste una definizione ufficiale e generalmente riconosciuta di questo concetto.
- Diphtheria	- difterite;
The monetary benefits paid under accident insurance are calculated on the basis of the insured income. This is the salary on which AHV pension contributions are based, with certain additional components.	La base per l'importo delle prestazioni in contanti è il guadagno assicurato, ossia il salario determinante per l'AVS con alcune integrazioni.
- after going to the toilet	- dopo essere andati al gabinetto
Health-related conventions signed/ratified by Switzerland	Convenzioni in materia sanitaria firmate o ratificate dalla Svizzera
Competence for laser devices of Classes 1M, 2M, 3R, 3B or 4	Competenza per gli apparecchi laser della classe 1M, 2M, 3R, 3B o 4
Disparités sociodémographiques en matière de consommation problématique de substances	Disparità sociodemografiche nell'uso problematico di sostanze
This revision objective implements the Stöckli 18.3512 Right to a medication plan to improve patient safety and 21.3294 Creation and management of medication plans to improve medication quality and patient safety for polymorbid patients motions.	Con questo obiettivo della revisione sono adempiute le mozioni Stöckli 18.3512 «Diritto a un piano di trattamento farmacologico per una maggiore sicurezza dei pazienti» e 21.3294 «Elaborare e gestire piani di trattamento farmacologico per migliorare la qualità e la sicurezza della terapia dei pazienti con polimorbilità».
- Radioactivity in the environment	- Rapporto «Radiotelefonia mobile e radiazioni»
The first results regarding feasibility and HBM analytics were published in German and French in summer 2023 (see below).	I primi risultati relativi alla fattibilità e all'analisi HBM sono stati pubblicati in tedesco e francese nell'estate del 2023 (vedi sotto).
- List of analyses with tariff	- elenco delle analisi con tariffa (elenco delle analisi);
In Switzerland, the protection of the population and the environment against serious harm caused by major accidents is governed by the Major Accidents Ordinance.	In Svizzera, la protezione della popolazione e dell'ambiente dai gravi danni causati da incidenti rilevanti è disciplinata dall'ordinanza sulla protezione contro gli incidenti rilevanti.
Non-communicable diseases such as cardiovascular problems, diabetes and cancer can occur as a result of an unhealthy lifestyle or lack of knowledge.	Le malattie non trasmissibili, ad esempio quelle cardiovascolari, il diabete o il cancro, possono insorgere in conseguenza di uno stile di vita poco sano o per mancanza di informazioni.
In Switzerland, pneumococci cause around one thousand serious infections (in the bloodstream or as meningitis) each year, as well as several thousand cases of pneumonia.	In Svizzera lo pneumococco provoca ogni anno un migliaio di infezioni gravi (del sangue o delle meningi) e varie migliaia di polmoniti.
Mitigating measures by the Federal Council	Misure di attenuazione del Consiglio federale
Professional group | Responsible body |	Organismo competente |
The cantons regulate the financing of intercultural interpreting for medical treatment in different ways.	Il finanziamento di questo servizio in occasione di trattamenti medici è disciplinato diversamente nei vari Cantoni.
The updated action plan 2.0 was adopted in April 2024.	Per visualizzare i comunicati stampa è necessaria Java Script.
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2016	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° novembre 2016
With these national goals, the partners involved in implementation will create a common vision of how the overall HAI rate is to be reduced in Switzerland.	Con questi obiettivi nazionali i partner responsabili dell'attuazione formulano una visione comune volta a ridurre il tasso complessivo delle ICA in Svizzera.
Art. 4 of the Health Insurance Oversight Act (HIOA) provides for the supervisory authority to publish a list of approved health insurers.	L'articolo 4 della legge sulla vigilanza sull'assicurazione malattie (LVAMal) prevede che l'autorità di vigilanza pubblichi un elenco degli assicuratori malattie autorizzati.
They are entitled to receive medical treatment in Switzerland upon presentation of the European Health Insurance Card (EHIC).	Possono farsi curare in Svizzera presentando la tessera europea di assicurazione malattia (TEAM).
- Undocumented Migrants Policies (PDF, 1 MB, 28.11.2019)	- Sans-papiers le politiche (PDF, 1 MB, 28.11.2019)
Last modification 06.08.2024	Ultima modifica 30.07.2024
In Switzerland this happens on a seasonal basis with diseases such as the flu, Lyme borreliosis and tick-borne meningitis (TBE or early summer meningoencephalitis), and in predominantly urban regions, for example with sexually transmitted diseases.	influenza, borreliosi di Lyme e la meningoencefalite da zecche (meningoencefalite verno-estiva FSME), sono epidemie che si riscontrano stagionalmente in Svizzera. Altre epidemie, come ad esempio malattie sessualmente trasmissibili insorgono da noi soprattutto in regioni prevalentemente urbane.
Not available by phone and by mail: 1st to 17th of November and 23rd of December to 4th of January	Non è possibile telefonare e inviare mail nel periodo dall'1° al 17 novembre e dal 23 dicembre al 4 gennaio.
Here, by way of example, we present a number of activities designed to address the following four challenges:	Su questa pagina vi illustriamo alcuni esempi di attività intraprese, suddivise nelle quattro sfide seguenti:
- Dealing with the topic of patient safety at the international level	- Elaborazione del tema della sicurezza dei pazienti su scala internazionale
How and where does this radioactive noble gas form?	Come e dove si forma questo gas nobile radioattivo?
Improving medical treatments	Miglioramento dei trattamenti medici
Coverage ceases when an insured person is no longer subject to compulsory insurance:	La copertura assicurativa termina quando l'assicurato non è più tenuto ad assicurarsi:
- DigiSanté Programme Management Mathias Becher a.i.	- Gestione programma DigiSantéMathias Becher a.i.
Mutations are also known, for example, that do not trigger cystic fibrosis or that trigger only a mild form.	Ve ne sono, ad esempio, che non sfociano in una fibrosi cistica o ne determinano una forma più lieve.
Your rights as a patient – in detail	I diritti e le possibilità del paziente in concreto
- The State Secretariat for Education, Research and Innovation (SERI), part of the Federal Department of Economic Affairs, Education and Research (EAER) is the federal administration's centre of competence for the domestic and international aspects of education, research and innovation policy.	- la Segreteria di Stato per la formazione, la ricerca e l'innovazione SEFRI nel Dipartimento federale dell'economia, della formazione e della ricerca DEFR è il centro di competenza della Confederazione per le questioni nazionali e internazionali di politica in materia di formazione, ricerca e innovazione;
- Consume salty foods and beverages to replace sweat-induced salt and mineral loss.	- Gli alimenti contenenti sale aiutano a compensare la perdita di minerali causata dalla sudorazione.
The Federal Food Safety and Veterinary Office (FSVO) is monitoring the situation on an ongoing basis.	L'Ufficio federale della sicurezza alimentare e di veterinaria (USAV) segue costantemente la situazione.
On this page you can download the entered information as an XML file to your computer and re-import it at a later time.	Da questa pagina può importare le indicazioni fornite in formato XML sul Suo computer e reimportarle in un secondo tempo.
SUVA factsheet on nanomaterials	Promemoria SUVA sui nanomateriali
Each agreement concluded and all subsequent modifications (including the addition of further parties to the agreement) must be reported to the FOPH without delay and disclosed upon request.	Ogni convenzione stipulata e anche le modifiche successive (comprese le eventuali ulteriori adesioni alla convenzione) devono essere comunicate senza indugio all'UFSP e presentate su richiesta.
- Instruction to the use of FOPH standard questionnaire for participants in the pilot trials with cannabis (PDF, 312 kB, 20.03.2023)German version	- Istruzioni per il questionario UFSP per i partecipanti alle sperimentazioni pilota con canapa (PDF, 507 kB, 02.05.2023)Ufficio federale della sanità pubblica, 2023
Use of antibiotics in hospitals	Consumo di antibiotici negli ospedali
What the general public know and think about human research and the rules governing it	Ricerca sull'essere umano e relativi disciplinamenti: stato delle conoscenze e posizione della popolazione generale
The Swiss Network for Health Technology Assessment (SNHTA) was founded as an association in 1999. It brings together Swiss scientific institutions and experts in order to make the most of scientific excellence through the use of synergies.	La Swiss Network for Health Technology Assessment (SNHTA), fondata nel 1999 con la forma giuridica di associazione, riunisce istituzioni scientifiche ed esperti svizzeri per ottenere il massimo valore di eccellenza scientifica attraverso l'utilizzo di sinergie.
In exceptional cases, at the competent doctor's request, the FOPH may authorise the dispensing of up to one month's supply of daily doses to a patient.	In casi eccezionali, su richiesta motivata del medico competente, l'UFSP può autorizzare la consegna a un paziente di dosi giornaliere fino a un mese.
In accordance with Article 71 paragraph 1 letter f of the Ordinance of 27 June 1995 on Health Insurance (KVV), the FOPH publishes the following information following receipt of an application for new admission in the SL, indication extensions and amendments to the limitations of an original formulation:	Secondo l'articolo 71 capoverso 1 lettera f dell'ordinanza del 27 giugno 1995 sull'assicurazione malattie (OAMal; RS 832.102), dopo la ricezione di una domanda di nuova ammissione nell'ES, estensione dell'indicazione e modificazione della limitazione di un preparato originale, l'UFSP pubblica le seguenti informazioni:
There are no more rules to follow.	Ufficio federale della sanità pubblica UFSP
How does the federal government support policymakers?	Come sostiene la politica l'UFSP?
Areas for action	Campi d'azione
The FOPH provides information on Swiss hospitals (primarily key figures and quality indicators) to help patients choose their hospital.	Per sostenere i pazienti nella libera scelta dell'ospedale, l'UFSP fornisce informazioni sugli ospedali svizzeri, in particolare cifre chiave e indicatori di qualità.
Admissions and changes of limitations made since 1 April 2016	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° aprile 2016
To a certain extent, they make up for a lack of social contacts, particularly for patients who do not get their own visitors.	L'accompagnatore esterno può aiutare il paziente nelle sue scelte e assisterlo nelle pratiche legate alla sua ospedalizzazione o al suo ricovero.
- Portal for clinical trials in Switzerland (SNCTP)	- Il disciplinamento della ricerca umana in Svizzera
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2019	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° giugno 2019
Medical devices containing or consisting of nanomaterials are assigned to risk classes IIa, IIb or III with increasing potential for exposure in the body.	I dispositivi medici che contengono o sono costituiti da nanomateriali rientrano nelle classi di rischio IIa, IIb o III in considerazione del rispettivo potenziale di esposizione nell'organismo .
Health2030 builds on these foundations.	È questa la base su cui si sviluppa Sanità2030.
When comparing Swiss data with European data, Switzerland ranks in a middle position.	Confrontando i dati svizzeri con quelli europei, la Svizzera si situa nella media.
All WHO member states are part of the negotiating body and can actively contribute their interests.	Tutti gli Stati membri dell'OMS fanno parte dell'organo di negoziazione e possono difendere attivamente i propri interessi.
- Organisational measures: The number of employees in a work environment where exposure may potentially occur and the time they spend there should be limited.	- Organizzazione: la permanenza in ambienti lavorativi in cui è presente una potenziale esposizione deve essere limitata in termini di tempo e personale.
Based on their service contracts with the universities, the cantons influence the future direction of healthcare research.	I Cantoni colgono l'occasione per esercitare la loro influenza sull'orientamento della ricerca nel settore sanitario in virtù del loro contratto di prestazioni con le scuole universitarie.
Prevention | P1: Strengthening the security of radioactive sources P2: Reduction of the number of high activity sealed sources P3: Gapless traceability of radioactive sources |	Prevenzione | S1: rafforzare la sicurezza delle sorgenti radioattive S2: ridurre il numero di sorgenti ad alta attività S3: garantire la tracciabilità ininterrotta delle sorgenti radioattive |
Measures in vocational training and HR development	Misure in materia di formazione professionale e sviluppo del personale
You will find information about this on the following pages:	Ulteriori informazioni in materia sono disponibili in queste pagine:
Phase 4	Fase 4
Financing intercultural interpreting	Il rapporto è disponibile in tedesco o francese:
Service Center	Centro Servizi
Scientific and methodical foundations are required to protect the environment and human health against potential nanotechnology-associated risks.	La Confederazione ha elaborato una serie di strumenti che sostengono i fabbricanti di nanomateriali e nanoprodotti nella gestione sicura di questi ultimi.
A particle comprising strongly bonded or fused particles whose resulting outer surface is significantly smaller than the sum of the surfaces of the individual components.	Particella che comprende particelle strettamente legate o fuse in cui la superficie esterna risultante è nettamente inferiore rispetto alla somma delle superfici dei singoli componenti.
I-131 | artificiel | 0.93 | 930'000 |	I-131 | artificiale | 0.93 | 930'000 |
Procurement procedure in the Federal Administration	Piattaforma d'informazione sugli acquisti pubblici a livello federale
Before existing data and samples can be used for research purposes, persons from whom the data and samples originate must have given their consent to this further use.	Dati e campioni già esistenti possono essere riutilizzati a fini di ricerca solo se la persona interessata ha dato il proprio consenso a tale riutilizzazione.
The Federal Council intends to play an international role in the six priority action areas listed below:	Il Consiglio federale intende impegnarsi a livello internazionale nei seguenti sei ambiti d'azione prioritari:
To ensure health equity, it is necessary to evaluate data on a regular basis.	Per garantire l'equità nell'assistenza sanitaria, i dati devono essere valutati regolarmente.
Publications on migesplus	Pubblicazioni sul sito migesplus
An attestation must therefore be obtained from the previous insurance provider to the effect that the deductible and/or the retention fee have already been reached in part or in full.	In questo caso occorre ottenere dalla cassa malati precedente una conferma del pagamento completo o parziale della franchigia e/o dell'aliquota percentuale.
The FOPH supports efforts to improve the health literacy of disadvantaged target groups living in Switzerland.	L'UFSP sostiene gli sforzi intrapresi per migliorare l'alfabetizzazione sanitaria delle persone socialmente svantaggiate residente in Svizzera.
Certain consultation sessions can also be booked directly by affected persons themselves.	Alcune offerte di consultazione sono accessibili anche direttamente alle persone colpite.
Between August 2019 and February 2024, the FOPH published regular updates on the implementation of the regulations in the EU and its member states.	Tra l'agosto 2019 e il febbraio 2024, l'UFSP ha fornito aggiornamenti regolari sull'implementazione dei regolamenti nell'UE e negli Stati membri.
- the buyer can then transfer this discount from the invoice/receipts to their accounts;	- l'acquirente può quindi riprendere questo sconto dalla fattura o dai giustificativi e riportarlo nei suoi libri di commercio;
Non-ionising radiation (NIR) covers ultraviolet (UV) radiation, visible light, infrared radiation and electromagnetic fields (EMF).	Per radiazioni non ionizzanti (RNI) s'intendono i raggi ultravioletti (UV), la luce visibile, i raggi infrarossi e i campi elettromagnetici (CEM).
Head of Insurance Supervision Division	Capo della Divisione vigilanza delle assicurazioni
CH - 3003 Berne	CH - 3003 Berna
They may refuse treatment, discontinue it or leave a care facility at any time.	Ha il diritto di rifiutare un trattamento, di interromperlo o di lasciare in ogni momento un istituto di cura.
To date, Switzerland has ratified more than half of the Council of Europe's 200-plus treaties.	Ad oggi la Svizzera ha ratificato oltre la metà delle circa 200 convenzioni del Consiglio d'Europa.
Long-term cannabis use also harbours the risk of developing psychological dependence.	In caso di consumo a rischio a lungo termine aumenta anche la probabilità di malattie psichiche, come depressione e disturbi d'ansia o della personalità Un uso continuativo e massiccio di canapa può portare a una dipendenza psichica.
- Swissmedic.	Swissmedic.
Your relationship with your doctor involves rights and obligations.	Nella relazione con il medico, il paziente ha diritti e doveri.
The Radiological protection Act regulates the handling of radioactive substances and of installations, equipment and articles containing radioactive substances or capable of emitting ionizing radiation.	La legge sulla radioprotezione regola la manipolazione di sostanze radioattive, di impianti, apparecchi e oggetti che contengono sostanze radioattive o che possono emanare radiazioni ionizzanti.
- Principles and Procedures for Integrity in Scientific Research of the Swiss academies of arts and sciences, dated 28 February 2008	- i principi e le regole procedurali in materia di integrità scientifica delle Accademie svizzere delle arti e delle scienze nella versione del 28 febbraio 2008;
Point prevalence surveys and research of the literature are used to establish a data foundation.	La base dei dati è ricavata attraverso un rilevamento della prevalenza puntuale e ricerche bibliografiche.
The entitlement to a pension ends when the person concerned regains full capacity for work, reaches AHV retirement age, or dies.	Il diritto alla rendita termina quando l'assicurato riacquista la sua piena capacità lavorativa, decede o raggiunge l'età di pensionamento AVS.
The people and the cantons clearly adopted the amendments.	Deliberazione parlamentari e votazione finale
Surviving dependants' pension	Rendite per i superstiti
The FOPH has looked into various ways of recording cases of post COVID-19 condition. These studies have concluded that it will not be possible to establish any form of authoritative data register thereof, in view of the range of pathologies seen, their changing symptoms over time and the lack of the requisite legal foundation.	Per registrare i casi di condizione post-COVID-19, abbiamo vagliato diverse opzioni e si è constatato che, a causa dei differenti quadri clinici, dei sintomi che mutano nel tempo e dell'assenza di basi legali, non sarà possibile creare un registro obbligatorio.
Immunity against the coronavirus is investigated by testing blood for the presence of antibodies (seroprevalence).	Per verificare l'immunità della popolazione al coronavirus si ricerca la presenza di anticorpi nel sangue (sieroprevalenza).
“Placing on the market” means all actions involving a change of possession or ownership as well as transport. This also includes trading and prescribing.	Per «messa in commercio» s'intendono tutte le pratiche legate a un passaggio di mano (detenzione o proprietà) e al trasporto della sostanza controllata, tra cui anche il commercio e la prescrizione.
Addiction monitoring in neighboring countries: Cannabis	in tedesco, riassunti in francese e tedesco
- Market risk encompasses risks on the financial markets, for example the risk of falling share prices.	- rischio di mercato derivante dai mercati finanziari, per esempio il rischio di crollo delle quotazioni azionarie;
Persons who do not wish to take out Swiss health insurance must submit an application for exemption to the Common Institution under the KVG in Olten within three months of receiving their first pension payment or moving to the respective country (no such deadline applies for Spain).	Gli interessati che non intendono assicurarsi in Svizzera devono presentare una domanda di esenzione da tale obbligo presso l'Istituzione comune LAMal di Olten, nei tre mesi che seguono la concessione della prima rendita o il trasferimento nello stato rispettivo (i residenti in Spagna possono esercitare il diritto di opzione in qualsiasi momento).
- Posted workers in Switzerland	- Lavoratori distaccati in Svizzera
There are different types of meningococcal bacteria.	Esistono diversi tipi di meningococchi.
Forgoing Healthcare	Rinuncia alle prestazioni sanitarie
These include various groups of medicines.	Tra questi si trovano vari gruppi di medicamenti.
In the course of their work in the air aircrew personnel are exposed to an increased level of cosmic radiation.	Durante il lavoro in quota, il personale di volo è esposto a un elevato carico di radiazioni dovuto alla radiazione cosmica.
Research involving humans The evolution of human research legislation Coordination Office for Human Research Clinical trials on medicinal products for human use in the EU Portal for clinical trials in Switzerland (SNCTP) New regulations for clinical trials of medical devices	Ricerca sull'essere umano Progetto legislativo in corso: revisione delle ordinanze Il disciplinamento della ricerca umana in Svizzera Organo di coordinamento della ricerca sull'essere umano Studi clinici con medicamenti per uso umano nell'UE Portale per le sperimentazioni cliniche in Svizzera (SNCTP) Nuovi disciplinamenti delle sperimentazioni cliniche con dispositivi medici
Paul Scherrer Institut (PSI) Abteilung für Strahlenschutz und Sicherheit |	Istituto Paul Scherrer (IPS) Divisione radioprotezione e sicurezza |
Summative evaluation is the final stage of the effectiveness review.	La valutazione sommativa costituisce l'ultima fase della verifica dell'efficacia.
- Health SectionRhena Forrer / Mari Viro Moser	- Sanità globaleRhena Forrer / Mari Viro Moser
The updated IUCLID* tool (version 6.4) enables nanoforms or sets of nanoforms to be linked to the relevant data on their properties and hazards in other parts of the dossier	Il programma IUCLID* (versione 6.4) aggiornato permette di registrare nanoforme o gruppi di nanoforme con dati rilevanti relativi alle proprie caratteristiche e ai propri rischi in altre sezioni del fascicolo.
The following studies analyse the immunity of the population and various groups.	Gli studi seguenti analizzano l'immunità della popolazione e di diversi gruppi di persone.
Medical care and professional training must satisfy these needs in order to guarantee quality of care and patient safety.	Nell'assistenza medica e nella formazione dei professionisti della salute è necessario tenere conto di tali particolarità al fine di garantire un'assistenza di qualità e la sicurezza dei pazienti.
- Quality and Transparency in Clinical Research	- Qualità e trasparenza nella ricerca clinica
Focus and contents of the research reports	Aspetti centrali e contenuti dei rapporti di ricerca
Further information on current developments in bilateral relations between Switzerland and the EU on the package approach can be found on the website of the Federal Department of Foreign Affairs: https://www.eda.admin.ch	Le informazioni sugli attuali sviluppi delle relazioni bilaterali tra la Svizzera e l'UE e sull'approccio a pacchetto sono disponibili sul sito web del Dipartimento federale degli affari esteri: https://www.eda.admin.ch
“Manufacture” refers to all operations from extraction, production, preparation, treatment or processing, cleaning and conversion to packaging, storage and delivery of the final product, as well as quality controls and release (Art. 2 c NarcCO).	Per «fabbricazione» s'intendono tutte le fasi di lavoro comprendenti l'estrazione, la produzione, la preparazione, la lavorazione o il trattamento, la pulizia, la trasformazione, l'imballaggio, il deposito e la consegna del prodotto finito, inclusi i controlli di qualità e la liberazione di partite (art. 2 lett. c OCStup).
- From 1 January 2018, before hiring medical professionals employers must check whether they are registered with MedReg and have the language skills necessary to exercise their profession.	- Dal 1° gennaio 2018 i datori di lavoro, prima dell'assunzione di una persona che esercita una professione medica, devono verificare se essa è iscritta nel MedReg e se possiede le conoscenze linguistiche necessarie all'esercizio delle professione.
In countries outside the EU/EFTA or the United Kingdom (UK), the costs of urgent medical treatment will be reimbursed up to a maximum of twice the amount that the insurer would have paid if the treatment had been provided in Switzerland.	Al di fuori degli Stati membri dell'UE/AELS o del Regno Unito (UK), le spese per le cure mediche d'urgenza vengono rimborsate dall'assicuratore-malattie fino a un ammontare massimo pari al doppio di quanto sarebbe costato il medesimo trattamento in Svizzera.
Recordings of the webinar in German and French, along with the presentation documentation, will be found under the Documents and Links tabs below.	Le registrazioni della sessione tedesca e francese del webinar come pure le presentazioni sono disponibili alle sottostanti schede Documenti e Link.
As a result, the administration was instructed to amend the UVG and, where necessary, other related regulations, with a view to guaranteeing the payment of daily allowances in cases where incapacity for work is due to a relapse or the late sequelae of an injury that occurred when the insured person was younger.	Di conseguenza, l'amministrazione è stata incaricata di modificare la LAINF ed eventualmente altre disposizioni ad essa relative, allo scopo di garantire il versamento d'indennità giornaliere anche nei casi in cui l'incapacità al guadagno è determinata da ricadute o da postumi tardivi di una lesione che la persona assicurata ha subito in gioventù. I lavori sono in corso.
The FOPH is committed to combating female genital mutilation (FGM) and is supporting the awareness, advice and prevention activities of the Network against female genital cutting Switzerland since 2016.	L'UFSP è impegnato da tempo contro le mutilazioni genitali femminili (MGF) e dal 2016 sostiene le attività d'informazione, consulenza e prevenzione della Rete svizzera contro le mutilazioni genitali femminili.
The FOPH then assesses the applications between March and June, and a new list of examining bodies is published in autumn.	L'UFSP le esamina da marzo a giugno e in autunno entra in vigore un nuovo elenco degli organismi responsabili dell'esame.
Traceability and data collection	Tracciabilità e raccolta dati
First a publicly accessible register was set up to give those interested an overview of the models, initiatives and activities already under way in interprofessional training and practice in Switzerland.	Nei team interprofessionali, la collaborazione tra persone appartenenti a diverse professioni permette che in ogni situazione sia la persona più adatta ad assumersi la responsabilità.
- data collection.	• raccolta dei dati.
Although this risk group in Switzerland is relatively small (fewer than 100,000 people), these individuals are at increased risk of mental, social and physical problems as a result of cannabis use.	Sebbene in Svizzera questo gruppo a rischio sia abbastanza ridotto (meno di 100 000 persone) presenta un rischio più elevato di problemi psichici, sociali e fisici a causa del consumo di canapa.
IT programs and reporting formats for nanomaterials have been modified.	I programmi IT e i formati di rapporto per i nanomateriali sono stati adeguati.
The video is available in English, German, French and Italian.	- Promozione dell'autogestione nel caso di malattie croniche.
Stand der Vorbereitungsarbeiten	Stato di avanzamento dei lavori preparatori
The Federal Council has declared the NCD strategy to be one of the priorities of its Health2030 agenda.	Sistema di monitoraggio & piattaforma di scambio e d'informazione
According to the OECD, compared to other member states, an above-average number of physicians and nurses trained abroad are employed in Switzerland's health system.	Secondo l'OCSE, nel sistema sanitario svizzero opera un numero di medici e infermieri formati all'estero superiore alla media degli altri Stati membri.
The SNCTP is under continual development.	Lo SNCTP è costantemente attualizzato.
- Labour inspectorates in Switzerland and Liechtenstein, Intercantonal Association for Employee Protection | www.iva-ch.ch	- Ispettorati del lavoro della Svizzera e del Liechtenstein, Associazione intercantonale per la protezione dei lavoratori (AIPL) | www.iva-ch.ch
The aim is to increase drug safety, acceptance and adherence to treatment as well as to create more transparency and a better exchange of information between all healthcare professionals providing treatment.	Lo scopo è di aumentare la sicurezza della terapia farmacologica, nonché l'accettazione e l'aderenza alla terapia, oltre che di creare una maggiore trasparenza e un migliore scambio di informazioni fra tutti i professionisti della salute curanti.
The increased reactivity of nanocatalysts can also be explained by quantum effects induced by their size.	La maggiore reattività dei nanocatalizzatori è dovuta anche a effetti quantici determinati dalla loro dimensione.
Evaluation management not only takes charge of the process management for evaluation projects but also assures the quality of the products of the evaluation.	La gestione delle valutazioni, oltre alla direzione del processo dei progetti di valutazione, assicura la garanzia della qualità dei prodotti delle valutazioni.
An overview and premium calculator for compulsory health insurance are available at www.priminfo.ch.	Alla pagina www.priminfo.ch sono disponibili panoramiche dei premi e un calcolatore dei premi dell'AOMS.
Here you‘ll find the legal basis for accident prevention.	Qui le basi giuridiche della prevenzione degli infortuni.
- Recipients of an EU/EFTA/UK pension	- Beneficiari di una rendita UE/AELS/UK
56 para.	medici, ospedali e farmacisti) hanno l'obbligo di ripercuotere gli sconti indiretti o diretti loro accordati (e in particolare sconti sul prezzo e rimborsi) su pazienti e assicuratori (art. 56 cpv.
Symptoms of flu in children	Sintomi dell'influenza nei bambini
These resources are ideally suited for use as thought-provoking training aids in quality circles. They can be downloaded from biham.unibe.ch/entscheidhilfen.	Ideali come spunti di riflessione e come materiale didattico nei circoli della qualità, sono disponibili sul sito biham.unibe.ch/entscheidhilfen.
There is an obligation to register products classified as hazardous.	Per i prodotti classificati come pericolosi è previsto l'obbligo di annuncio.
Last modification 04.10.2024	Ultima modifica 04.10.2024
With the new Radiological Protection Ordinance, the definition was extended to also protect persons who are exposed to radiation from natural sources (NORM, radon or aviation).	La dosimetria, di conseguenza, non dovrebbe essere intesa come un organo di controllo delle autorità di sorveglianza, ma come uno strumento di controllo individuale.
- Steckbrief und Konzept SOMED	- Scheda segnaletica e concetto SOMED
- the Ordinance on Clinical Trials with the Exception of Clinical Trials of Medical Devices (ClinO);	- ordinanza sulle sperimentazioni cliniche ad eccezione delle sperimenta-zioni cliniche con dispositivi medici (OSRUm);
- An agreement on cooperation with China in the areas of foodstuffs, medicinal products, medical devices and cosmetics.	- un accordo di cooperazione con la Cina concernente le derrate alimentari, i medicamenti, i dispositivi medici e i cosmetici.
If a patient wants to obtain up to seven daily doses before they have been on prescribed diacetylmorphine-assisted treatment for at least six months without interruption, they require a licence to reduce the time limit for the dispensing of diacetylmorphine.	Un paziente che desidera ricevere fino a sette dosi giornaliere di diacetilmorfina prima di aver seguito una cura basata sulla prescrizione della stessa ininterrottamente per almeno sei mesi necessita di un'autorizzazione alla riduzione del periodo stabilito per la consegna di diacetilmorfina.
Amendments to the social security provisions in Appendix 2 to Annex K to the EFTA Convention came into effect on 1 January 2016.	Il 1° gennaio 2016 ha avuto luogo il terzo aggiornamento dei disciplinamenti in materia di assicurazioni sociali nella Convenzione AELS (appendice 2 nell'allegato K).
As the particle size decreases, the specific surface area increases and a quantum effect occurs, leading to profound changes in the properties of the materials.	Al diminuire delle dimensioni delle particelle, la superficie specifica aumenta e si verifica un effetto quantico che modifica profondamente le proprietà dei materiali.
Basel-Landschaft |	Basilea-Campagna |
It also applies to events that may lead to an increase in environmental radioactivity.	La legislazione inoltre regola gli eventi che possono provocare una aumento della radioattività dell'ambiente.
- Never re-use surgical masks.	- non utilizzare più volte mascherine igieniche monouso;
The points of sale must employ competent and appropriately trained staff, have adequate infrastructure in place, and keep the products secure from theft.	I punti vendita dovranno avvalersi di personale esperto e appositamente formato, disporre di un'infrastruttura adeguata e conservare i prodotti al sicuro da possibili furti.
The FOPH itself will not be conducting any pilot trials.	LʼUFSP non svolge direttamente nessuna sperimentazioni pilota.
The webinar offered the opportunity to present the contents of a document on such operational objectives, and also allowed the FOPH, Swissnoso, the GDK and H+ to address the main questions that have arisen to date in the implementation process.	Durante il webinar è stato presentato il documento contenente gli obiettivi operativi e l'UFSP, Swissnoso, la CDS e H+ hanno risposto alle principali domande emerse a questo punto dell'attuazione.
- assisting with thematic publications	- sostegno di pubblicazioni tematiche specifiche
PGD is used in cases where couples are predisposed to a severe hereditary disease or a hereditary chromosomal disorder.	Il PGD è utilizzato nel caso in cui le coppie siano portatrici di una predisposizione a una grave malattia ereditaria o a un'anomalia cromosomica ereditaria.
Transparency (Art. 56 TPA/Art. 8 and 10 TPITO)	Trasparenza (art. 56 LATer/art. 8 e 10 OITAT)
The NOSO Strategy provides the foundation for targeted and nationally coordinated action by all stakeholders.	La Strategia NOSO pone le basi per interventi mirati e coordinati a livello nazionale di tutti gli attori.
Description of other services	Designazione delle altre prestazioni
The Communication and Campaigns Division provides information, both internally and externally, on topics and projects that the FOPH is dealing with.	La divisione informa verso l'esterno e l'interno sui temi e progetti rilevanti dell'UFSP.
Where can employers find support?	Dove possono trovare sostegno i datori di lavoro?
The FOPH already supported several hospitals and hospital groups during the «Migration and Health 2002-2017» program. These developed concepts and measures for migrant-friendly medical care as «Migrant Friendly Hospitals».	L'UFSP ha già sostenuto diversi ospedali e gruppi ospedalieri nell'ambito del programma «Migrazione e salute 2002–2017», durante il quale queste strutture hanno elaborato piani e misure per un'assistenza sanitaria adeguata ai migranti, in quanto «Migrant Friendly Hospitals».
However, in such cases a commitment to provide cover must be sought in advance.	Prima è tuttavia necessaria una garanzia di assunzione dei costi da parte del Cantone di domicilio;
- Biosafety, Human Genetics, Reproductive MedicineThomas Binz	- Sicurezza biologica,
Where can employees find support?	Dove possono trovare sostegno i lavoratori?
Canton | Contact point |	Cantone | Punto di contatto |
- Remitting body;	- il servizio preposto alla dispensazione.
See the section on Medical practice in the area of reproductive medicine.	sezione Prassi medica nell'ambito della medicina della procreazione;
Last modification 27.03.2024	Ultima modifica 27.03.2024
- physiotherapists	- fisioterapia
In the context of the revised Therapeutic Products Act (2nd stage), the legislator has decided to make better use of the available skills for dispensing medicinal products.	Nel quadro della revisione della legge sugli agenti terapeutici (LATer) (2a tappa), il legislatore ha deciso di sfruttare meglio le competenze specialistiche per la dispensazione di medicamenti.
Information from Careum on this topic (in German)	Informazioni di Careum su questo argomento (in tedesco)
An interim status report is planned in 2024.	Una valutazione intermedia del raggiungimento degli obiettivi è prevista nel 2024.
Admissions and changes of limitations made since 1 October 2019	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° ottobre 2019
Certain EU definitions are now incorporated into Swiss law.	Alcune definizioni dell'UE sono ora incorporate nel diritto svizzero.
Home visits ordered by a doctor and conducted by a midwife more than 56 days after delivery in order to check up on the mother and baby are also considered to be "specific maternity services" and no contribution to costs is required.	Anche le visite a domicilio delle levatrici prescritte da un medico effettuate dopo il 56° giorno successivo al parto sono considerate «prestazioni in caso di maternità» e sono esentate dalla partecipazione ai costi.
If they fail to do so, they can be automatically assigned to a health insurer, with a policy commencing on the date their employment began.	Se non lo fanno, possono essere affiliati d'ufficio a una cassa malati. L'assicurazione dovrà allora cominciare il giorno in cui inizia il contratto di lavoro.
Here you can download the key points on vaccinations for children in Switzerland - also in Ukrainian.	Qui trovate le informazioni più importanti sulle vaccinazioni per i bambini in Svizzera - anche in ucraino.
Reports and media releases on completed studies can be found on the relevant FOPH site Status reports and media releases on current outbreaks are published on this site on an ongoing basis.	I rapporti sulla situazione e i comunicati ai media sulle attuali insorgenze vengono pubblicati costantemente su questa pagina.
Reimbursement of treatment costs in countries outside-EU/EFTA/UK	Presa a carico delle cure prestate in un Paese al di fuori dell'UE/AELS/UK
- Impact Model of the Reproductive Medicine Act (available in German only) (PDF, 1 MB, 25.06.2019)(only in German)	- Verifica dell'efficacia della LPAM: Concetto quadro 2016 (in tedesco) (PDF, 1 MB, 25.06.2019)
The final report, executive summary and opinion from the FOPH and GDK can be found in German on the page Evaluationsberichte «Biomedizin und Forschung» under ‘Abgeschlossene Studien' or in French on the page Rapports d'évaluation sur «Biomédecine et recherche» under 'Études terminées'.	Il rapporto finale, l'executive summary e il parere dell'UFSP e della CDS sono disponibili in francese alla pagina Rapports d'évaluation sur « Biomédecine et recherche » alla voce « Études terminées » e in tedesco alla pagina Evaluationsberichte «Biomedizin und Forschung» alla voce «Abgeschlossene Studien» .
For more information, please contact the authority responsible for your canton of residence directly (see the list of cantonal authorities below).	Per maggiori informazioni rivolgersi direttamente all'autorità competente del Cantone di domicilio (vedi qui sotto l'elenco delle autorità cantonali).
Systematic review of cannabis for medical use	Applicazione medica della canapa : una panoramica
How high is their drug consumption and shopping behaviour?	Qual è il consumo di medicamenti e il comportamento di acquisto?
Monitoring forms the basis of the effectiveness review and is based on systematically collected data.	Il monitoraggio costituisce la base di partenza per la verifica dell'efficacia e si fonda su dati rilevati sistematicamente.
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2023	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° luglio 2023
It can be assumed that there is a very strong probability of health being adequately protected if these principles are complied with.	Tale comportamento consente di presupporre, con grande probabilità, che la salute sia sufficientemente tutelata.
As part of the Federal Department of Home Affairs, the Federal Office of Public Health (FOPH) is responsible for public health in Switzerland; it develops Switzerland's health policy and works to ensure that the country has an efficient and affordable healthcare system in the long term.	L'UFSP, integrato nel Dipartimento federale dell'interno, è l'autorità competente in materia di sanità: definisce la politica sanitaria della Svizzera e si adopera per garantire un sistema sanitario efficiente e finanziariamente sostenibile nel lungo periodo.
The fact sheet is available for download on the Careum website: Fact sheet «The Swiss understanding of health literacy»	- Informazioni sanitarie per le persone fuggite dall'Ucraina
It also contains information on the objectives, participation and organisation of the trials	In particolare, fornisce informazioni sugli obiettivi, la partecipazione e l'organizzazione di queste sperimentazioni.
The applicable conditions are set out in the Federal Council's implementing provisions (Ordinance on Pilot Trials Conducted under the Narcotics Act, NarcPT).	Le condizioni per la realizzazione di questi progetti sono disciplinate nell'ordinanza d'esecuzione del Consiglio federale (ordinanza del 31 marzo 2021 sulle sperimentazioni pilota secondo la legge sugli stupefacenti (OSPStup).
When a laser beam of such strength - even for a very short duration - hits the eye, temporary visual impairment, after-images, reading impairment and in severe cases permanent damage to the eye may be caused.	Se un simile raggio laser colpisce l'occhio anche solo per poco tempo possono insorgere disturbi temporanei della vista, immagini postume, difficoltà di lettura e, in casi gravi, danni permanenti agli occhi.
Further information is available on the German, French or Italian pages.	- Policy brief versione corta: Promuovere l'interprofessionalità nella formazione (PDF, 1 MB, 25.03.2021)
At the FOPH, you can obtain information about the following psychological health professionals that are important in terms of health policy:	Data la domanda crescente di prestazioni in questo settore, si presume che in futuro tali professioni susciteranno maggiore attenzione.
- Scientific BasesAnnette Fahr	- Basi scientificheAnnette Fahr
This section provides information on other international social security agreements concluded by Switzerland.	In questa rubrica troverete informazioni relative ad altre convenzioni internazionali di assicurazione sociale concluse dalla Svizzera.
Bus 29, direction Wabern until Hessstrasse	Bus 29, direzione Wabern fino a Hessstrasse
Between the national surveys, Swissnoso makes various tools available to hospitals interested in annual data collection, including database access, training materials and the survey protocol.	Tra un rilevamento nazionale e l'altro, Swissnoso mette a disposizione degli ospedali che intendono effettuare annualmente il rilevamento dei dati alcuni strumenti, come l'accesso al database, materiale didattico o il protocollo per il rilevamento.
Goals achieved	Obiettivi raggiunti
To this end, bilateral and multilateral alliances are to be promoted, as well as Switzerland's participation in international public private partnerships and initiatives.	Inoltre dovrebbero essere promosse alleanze bilaterali e multilaterali mirate come pure la partecipazione della Svizzera a iniziative e partenariati pubblici privati (Private Public Partnership) internazionali.
- Tobacco Control FundAnnina Sailer	- Fondo per la prevenzione del tabagismoAnnina Sailer
Nanomaterials are minute particles and surfaces that are used for a wide range of products and technologies.	I nanomateriali hanno caratteristiche particolari che si prestano per numerosi prodotti e tecnologie.
A discussion on the opportunities and risks posed by nanotechnology was to form an integral part of technological development.	Il dibattito sulle possibilità e sui rischi della nanotecnologia dovrebbe diventare una parte integrante dello sviluppo tecnologico.
People obtaining medical interventions in other countries – especially those undergoing operations – constitute a major transmission route for resistant bacteria.	Gli interventi medici all'estero – in particolare le operazioni chirurgiche – sono un'altra maggiore fonte di importazione di batteri resistenti.
Mental health: the brochure When you just can't forget provides information on the development, consequences and management of post-traumatic stress disorder - also available in Ukrainian and Russian.	Salute mentale: L'opuscolo Quando è impossibile dimenticare il passato fornisce informazioni sullo sviluppo, le conseguenze e la gestione dei disturbi post traumatici - disponibile anche in ucraino e russo.
- Switzerland has supported the implementation of the WHO Code of Practice through the submission of national reports in 2012, 2015, 2018 and 2021.	- la Svizzera ha sostenuto l'attuazione del Codice dell'OMS, segnatamente presentando il proprio rapporto nazionale nel 2012, 2015, 2018 e 2021;
Together with Switzerland's cantons and further healthcare partners, the FOPH is working to ensure that persons suffering from post COVID-19 condition (which is also known as «long covid») receive appropriate treatment and support.	Insieme ai Cantoni e ad altri attori del settore sanitario, ci impegniamo affinché le persone affette da condizione post-COVID-19 ricevano una buona assistenza.
- children,	- i bambini,
Doctors report clinical findings in accordance with the reporting forms (including details of the person concerned, laboratory diagnostics, exposure, vaccination status and measures).	I medici dichiarano risultati clinici secondo il formulario di dichiarazione (tra l'altro i dati sulla persona interessata, diagnosi di laboratorio, esposizione, sullo statuto di vaccinazione e le misure);
Types of licence issued by the FOPH	Tipi di autorizzazioni rilasciate dall'UFSP
Switzerland has been elected as member to the WHO Executive Board (EB) for the period May 2023 to May 2026.	La Svizzera è stata inoltre nominata membro del Consiglio esecutivo dell'OMS (Executive Board, EB) per il periodo da maggio 2023 a maggio 2026.
What outbreaks are currently occurring in Switzerland?	E quali si stanno propagando in Svizzera?
You can take take drugs for this, for example paracetamol (paracetamol, for example Dafalgan®, is preferable to aspirin).	Per ridurre la feb-bre, potete prendere dei medicamenti, di preferenza il paracetamolo (p.es. il Dafalgan®), piuttosto che l'Aspirina.
Chaque année, des mesures à grande échelle de la radioactivité au sol sont effectuées à l'aide d'un spectromètre NaI embarqué à bord d'un hélicoptère (Super Puma de l'Armée Suisse).	Ogni anno, misure su larga scala della radioattività al suolo vengono effettuate con uno spettrometro NaI a bordo di un elicottero (Swiss Army Super Puma).
Information for professionals on the MM-Mobile Health Check questionnaire (available in German, French or Italian):	Invito: Parla l'ucraino e una lingua ufficiale Svizzera (tedesco, francese o italiano)? Le piacerebbe lavorare come interprete?
Antibiotic resistance increases health costs	L'antibiotico-resistenza accresce i costi della salute
Competence center for supply security	Centro di competenza per la sicurezza dell'approvvigionamento
Link: Global action plan on antimicrobial resistance	Link: Plan d'action mondial pour combattre la résistance aux antimicrobiens (who.int)
Healthcare and Related Professions Division	Divisione Servizi sanitari e professioni
Only these services ensure compliance with the requirements of a recognised radon measurement.	Soltanto questi servizi garantiscono il rispetto dei requisiti di una misurazione del radon riconosciutae.
However, an antibiotic is a weapon that becomes weaker every time that it is used.	Occorre perciò evitare di servirsene inutilmente.
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2015	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° novembre 2015
In the case of posted workers and Swiss public servants, the reimbursement of costs for medically necessary treatments is based on the tariffs and prices applicable at their last place of residence in Switzerland.	Per i lavoratori distaccati e i dipendenti di un servizio pubblico svizzero, l'assunzione dei costi delle cure necessarie sotto il profilo medico è effettuata in base alle tariffe e ai prezzi applicabili al loro ultimo luogo di residenza in Svizzera.
Building on the foundations of Health2020, it also defines new health policy priority areas.	Basandosi sui lavori di Sanità2020, questa strategia stabilisce nuove priorità di politica sanitaria.
Admissions and changes of limitations made since 1 December 2022	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° dicembre 2022
A one-off extension of a maximum of two years is possible upon justified request.	Su domanda motivata, la durata può essere prolungata una sola volta per un massimo di due anni.
- medically prescribed medication and investigations;	- ai medicamenti e alle analisi ordinati dal medico,
Radioactive materials are used, for example, in cancer radiotherapy, sterilization or material testing.	I materiali radioattivi sono ad esempio utilizzati in radioterapia per il trattamento del cancro, nei processi di sterilizzazione o per la prova dei materiali.
Participation is free of charge.	Partecipare è gratuito ed è possibile in loco oppure online.
Time series by cost group, age group and canton from 1997.	Serie temporali per gruppo di costo, classe d'età e Cantone dal 1997.
They need easily accessible offers of help and information.	Hanno bisogno di aiuto e informazioni facilmente accessibili.
Use is particularly widespread among adolescents and young adults.	Il consumo di canapa è molto diffuso soprattutto tra adolescenti e giovani adulti.
Phone: +41 (0)58 462 15 97	- psicologa/psicologo
Further steps	Prossime tappe
The FOPH grants authorisation to conduct pilot trials.	LʼUFSP rilascia l'autorizzazione per lo svolgimento di sperimentazioni pilota.
This angle defines whether or not the material will get wet when in contact with water.	Quest'angolo definisce se il materiale si bagna o meno a contatto con l'acqua.
This is calculated according to the degree of helplessness (mild, moderate or severe).	L'importo dell'assegno è stabilito in base al grado di grande invalidità (esiguo, medio, elevato).
Strategic objective	Obiettivo strategico
3 let. b HIA).	3 lett. b LAMal).
Directly instructed practice personnel are persons employed by a physician and working under the physician's direct control, supervision and responsibility.	Per personale di studio medico direttamente istruito si intendono le persone assunte da un medico e che lavorano sotto la diretta direzione, vigilanza e responsabilità di quest'ultimo.
Almost 60,000 affected patients per year	Quasi 60 000 pazienti colpiti ogni anno
Hospitals and nursing homes have structures and processes in place for reducing HAIs.	Negli ospedali e nelle case di cura sono presenti strutture e processi per ridurre tali infezioni.
List of specialities for congenital anomalies (GG-SL)	Elenco delle specialità per le infermità congenite (ES-IC)
Nanomaterials that meet the ChemO definition for new substances must be registered.	I nanomateriali che rientrano nella definizione di nuova sostanza dell'OPChim devono quindi essere notificati.
Dispose of refuse	Smaltire i rifiuti
International cooperation should help to protect the Swiss public against global health risks. This is to be achieved by strengthening global prevention efforts and through more effective global coordination of control measures.	La collaborazione internazionale punta a offrire alla popolazione svizzera una protezione migliore dai rischi sanitari globali, rafforzando la prevenzione e coordinando più efficacemente le misure di lotta a livello internazionale.
At present information on approximately 55 000 studies from Switzerland and neighbouring countries can be inspected.	Attualmente sullo SNCPT sono consultabili informazioni su circa 55 000 studi effettuati in Svizzera e nei Paesi confinanti.
Various countries and regions, including the European Union, are currently working on or implementing new rules for conducting clinical trials.	Diversi Paesi e regioni - tra cui anche l'Unione europea – stanno elaborando o introducendo nuove prescrizioni sull'esecuzione delle sperimentazioni cliniche.
Female genital mutilation is prohibited in Switzerland and it is also an offence to have this practice carried out abroad.	In Svizzera le mutilazioni genitali femminili sono vietate ed è punibile anche chi le fa eseguire all'estero.
The choice may be limited if the compulsory health insurance system only covers part of the costs.	La scelta può essere limitata se l'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie copre solo una parte dei costi.
- The finalised HTA report is published on the HTA projects page.	- Il rapporto HTA finalizzato è pubblicato sulla pagina web «Progetti HTA».
This sets out useful information (including in Ukrainian) on medical care in Switzerland.	Il questionario è proposto ai rifugiati al momento della loro registrazione ed è a loro disposizione anche successivamente su mm-mobile.ch
Gastroenterology (04) Metabolism (07) Antidotes (15) Cation exchangers (16) Gastroenterology, complementary medicine (54) Metabolism, complementary medicine (57) |	gastroenterologici (04) metabolismo (07) antidoti (15) scambiatori di cationi (16) gastroenterologici medicina complementare (54) metabolismo medicina complementare (57) |
The benefits and reimbursement of expenses comprise:	Le prestazioni in natura e i rimborsi delle spese riguardano:
Enforcing the Narcotics Act	Esecuzione della legge sugli stupefacenti
The persons covered by military insurance are specified in Art. 1a of the Military Insurance Act (MVG).	L'elenco delle persone assicurate si trova all'articolo 1a LAM.
- The responsibilities in the event of radiological incidents such as the discovery or theft of radioactive material were clarified between the authorities at and set out in a guideline.	- Le responsabilità in caso di evento radiologico, come il ritrovamento o il furto di materiale radioattivo, sono state chiarite tra le autorità competenti e illustrate in una guida.
- «Industry and corporate group solutions» are available in numerous areas. These provide companies with an industry-specific health and safety system (manual) and sector-specific checklists.	- In molti settori si applicano «soluzioni settoriali», che offrono alle aziende un sistema di prevenzione (Charta della sicurezza) e liste di controllo specifiche per il settore in cui operano.
- to ensure that the public is given a good enough understanding of the issue to make an informed decision.	- la popolazione ha fiducia nelle raccomandazioni di vaccinazione ufficiali; riconosce l'importanza della vaccinazione per proteggere sé stessi e gli altri;
Expertise in radiological protection	Perizia in radioprotezione
A claim for an IV/AS pension will be examined if the IV/AS authority's integration efforts do not result in the desired success.	In caso di insuccesso dei provvedimenti d'integrazione dell'AI, si valuta se sussiste il diritto a una rendita AI, che può essere percepita al più presto dopo un'incapacità lavorativa di almeno il 40 per cento per un anno, e sei mesi dopo la richiesta all'AI.
For more information, see the website of the Intergovernmental Negotiating Body.	Per informazioni al riguardo si rimanda alla pagina web «Intergovernmental Negotiating Body».
Key topics include guidelines on safe use, promotion of public dialogue, key research and regulatory updates.	Altri importanti temi sono l'elaborazione di linee guida per un utilizzo sicuro, la promozione del dialogo pubblico, la ricerca e l'adeguamento della legislazione.
Security of supply	Sicurezza dell'approvvigionamento
Important considerations are product safety, appropriate and moderate use of therapeutic products, and their availability.	Gli aspetti importanti su cui si punta sono la sicurezza dei prodotti, l'uso moderato e conforme allo scopo degli agenti terapeutici nonché l'accesso ad essi.
The cantons and health insurers cover the costs of hospital treatment.	I Cantoni e gli assicuratori malattie remunerano le cure ospedaliere.
Better quality assurance for medical devices	Migliore garanzia della qualità per i dispositivi medici
For the granting of a licence to reduce the time period for the dispensing of diacetylmorphine, the following conditions must be met:	Il rilascio di un'autorizzazione alla riduzione del periodo stabilito per la consegna di diacetilmorfina presuppone che siano adempite le seguenti condizioni:
The NOSO Strategy is based on best practices, closes existing gaps and takes into account healthcare facilities' varying requirements.	La Strategia NOSO approfondisce misure di provata efficacia, colma le lacune e considera i diversi presupposti degli istituti sanitari.
Given the demographic development, the significance of relatives providing nursing and care for their ill family members will continue to increase in future.	Alla luce dell'evoluzione demografica, la cura e l'assistenza fornita ai malati dai parenti assumeranno in futuro un ruolo sempre più importante.
What types of testing are performed on embryos?	Quali sono gli esami condotti sugli embrioni?
Under the O-NIRSA, persons performing the treatments using non-ionising radiation and sound listed in Table 1 (see General information) must acquire a certificate of competence from 2024.	Secondo l'O-LRNIS, dal 2024 sarà necessario ottenere un attestato di competenza per i trattamenti con radiazioni non ionizzanti e stimoli sonori elencati nella tabella 1 (vedi Informazioni generali).
It authorises and inspects equipment that generates ionising radiation, such as X-rays, and monitors environmental radioactivity.	Autorizza e controlla impianti che generano radiazioni ionizzanti, come per esempio i raggi X, e monitora la radioattività ambientale.
In order to be exempted from Swiss health insurance obligations, workers posted to Switzerland from Croatia, India, Japan and North Macedonia need only submit a copy of their certificate of posting or extended posting (special agreement) to the cantonal body responsible for exemption from health insurance in their canton of residence.	I lavoratori distaccati in Svizzera dalla Croazia, dall'India, dal Giappone o dalla Macedonia del Nord devono unicamente presentare una copia dell'attestato di distacco o dell'attestato di accordo speciale all'organo cantonale responsabile dell'esonero dall'assicurazione malattie del loro Cantone di domicilio per essere esentati dall'obbligo di affiliarsi all'assicurazione malattie svizzera.
For almost all professions additional radioprotection courses have to be taken.	Per conseguire la formazione in radioprotezione necessaria la maggior parte delle professioni deve inoltre concludere corsi supplementari riconosciuti.
The legal bases of the division's work are	Le basi legali della divisione sono costituite
At the same time, the EU has excluded Switzerland from the common market surveillance system. Swissmedic, the Swiss market surveillance authority, has had its access to the European medical devices database revoked.	Nel contempo l'UE ha escluso la Svizzera dalla sorveglianza del mercato europeo, revocando a Swissmedic, autorità preposta alla sorveglianza del mercato svizzero dei medicamenti e dei dispositivi medici, l'accesso alla banca dati europea dei dispositivi medici.
However, the nursing care offered (geriatric or psychogeriatric) must be suitable for your state of health.	La scelta dell'istituto per anziani e il tipo di cure offerte (cure geriatriche o psicogeriatriche) devono corrispondere allo stato di salute della persona.
Further information is available on the website of the Swiss health insurance liaison body (Common Institution under the KVG): Temporary stay in Switzerland” and “Domicile in EU/EFTA or UK”.	Per maggiori informazioni consultare il sito Internet dell'organo di collegamento svizzero, l'Istituzione comune LAMal a Olten: «Soggiorno temporaneo in Svizzera» e «Domicilio nell'UE/AELS/UK)».
Healthcare professionals have to expect occasional difficulties when communicating with patients.	I professionisti della salute sono consapevoli di essere esposti a possibili problemi di incomprensione con i pazienti.
Psychological health professionals	Professioni psicologiche
Swissnoso held workshops for infection prevention and control (IPC) specialists in January and August 2022 to facilitate the implementation of the structural minimum requirements in hospital practice.	Per agevolare l'attuazione dei requisiti strutturali minimi nella prassi ospedaliera, a gennaio e agosto 2022 Swissnoso ha svolto dei workshop per specialisti della prevenzione e del controllo delle infezioni (PCI).
The importance of the WHO's Global Patient Safety Action Plan 2021-2030 was also emphasised. This offers a comprehensive “timetable” for strengthening patient safety. The ministers and experts also recognised key national and international initiatives and the commitment of numerous interest groups around the world.	Anche attività dell'Organizzazione per la cooperazione e lo sviluppo economici (OCSE) nonché iniziative nel quadro del G7 e del G20 contribuiscono a rafforzare la sicurezza dei pazienti a livello internazionale.
The FOPH launches research projects on the theme noncommunicable diseases (NCDs).	L'UFSP si occupa di monitoraggio e ricerca sulle malattie non trasmissibili (MNT).
We publish the latest figures and statistics under Figures and statistics.	L'UFSP pubblica dati aggiornati e statistiche in Dati & statistiche.
- 06.3484 Interpellation Freysinger: Überzählige Embryos	- 06.3484 Interpellanza Freysinger: Embrioni soprannumerari
The licence for the exceptional dispensing of up to one month's supply of doses of diacetylmorphine is free of charge (Art. 40 let.	L'autorizzazione alla consegna a titolo eccezionale di dosi di diacetilmorfina fino a un mese è esente da emolumenti (art. 40 lett. d.
- 12.3917 Postulat Fehr: Bericht zur Leihmutterschaft	- 12.3917 Postulato Fehr: Rapporto sulla maternità surrogata
The State Secretariat for Migration (SEM) has issued information on how people in need of protection can obtain health insurance and access medical care.	La Segreteria di Stato della migrazione (SEM) da informazioni su come ottenere un'assicurazione malattia ed accesso all'assistenza medica.
keloids;	cheloidi;
CONCERT's research results aim to achieve optimised handling of ionising radiation and efficient implementation of national radiation protection legislation.	I risultati del progetto di ricerca CONCERT dovrebbero portare a ottimizzare l'utilizzazione degli stimoli sonori e ad attuare efficientemente la legislazione nazionale in materia di radioprotezione.
in English	in inglese
Last modification 15.07.2024	Ultima modifica 15.07.2024
8a NarcA, an exceptional licence from the FOPH is required, in accordance with Art.	- la confezione deve riportare un'avvertenza concernente i rischi per la salute.
The FOPH also ensures that the same prerequisites apply throughout Switzerland for autonomous professional private-sector activity.	Inoltre, l'UFSP provvede affinché l'esercizio della professione nel settore privato sotto la propria responsabilità avvenga alle stesse condizioni in tutta la Svizzera.
Postings from an EU/EFTA country or UK	Distacco da uno Stato membro dell'UE/AELS o UK
Surplus embryos can also be made available for research.	Gli embrioni in sovrannumero possono anche essere messi a disposizione della ricerca.
- Accompanied work	- Sostegno al reinserimento professionale
Head of Management Services Division, Member of the Senior management (since 2010)	Capo della Divisione Stato maggiore di direzione, Membro della direzione (dal 2010)
Its two key tasks are the following:	Quest'ultimo si occupa principalmente di:
Health insurance premiums are calculated by the insurers.	I premi dell'assicurazione malattie sono calcolati dagli assicuratori.
Multi-resistant strains of these bacteria are becoming increasingly common.	I ceppi multi-resistenti di questi batteri stanno diventando sempre più frequenti.
Participants must pay for the cannabis they receive as part of the trials themselves	I partecipanti devono assumersi i costi dei prodotti della canapa che è stata loro dispensata nell'ambito della sperimentazione pilota.
WHO Europe initiatives and implementation in Switzerland	Iniziative di OMS Europa e attuazione in Svizzera
Not all IVF treatments result in a birth. Frequently, to increase the chances of success, several embryos are transferred to the uterus.	Non tutti i trattamenti di FIV si concludono con una nascita: di conseguenza, per aumentare le speranze di riuscita spesso si trasferiscono nell'utero più embrioni.
- Health ProtectionAndrea Arz de Falco, Member of senior management	- Protezione della saluteAndrea Arz de Falco, membro della direzione
In addition to genetic predisposition, lifestyle has an influence: a healthy lifestyle limits these diseases and their consequences.	Uno stile di vita sano può ridurre il rischio di queste malattie e le relative conseguenze.
Beryllium-7 in ground-level air	Berillio-7 nella bassa atmosfera
These phases of early intervention last a maximum of 12 months.	Questa fase di intervento tempestivo dura al massimo 12 mesi.
They can also designate a therapeutic representative – someone who decides on the type of treatment or care to be provided in such situations.	Le direttive del paziente – invece limitate all'ambito medico – permettono a una persona di determinare i trattamenti medici cui intende acconsentire o meno nel caso dovesse risultare incapace di discernimento.
If the intervention is a non-invasive or routine medical procedure such as taking blood or measuring blood pressure, it can be assumed that you implicitly consent.	Se si tratta di cure non invasive o di cure di routine, come ad esempio di un prelievo del sangue o della misurazione della pressione arteriosa, il consenso può essere tacito.
It fleshes out the elements described in the strategy, namely:	A causa della pandemia di Covid-19, diverse attività di attuazione della SNV hanno dovuto essere rinviate.
Infants and young children are particularly sensitive to fluid and salt loss.	I neonati e i bambini piccoli sono particolarmente sensibili alla perdita di liquidi e di sale.
The main objectives of this preparatory phase are to test the feasibility of a national project, to validate the necessary procedures and infrastructures, and to evaluate the willingness of volunteers to participate.	Questa fase preparatoria ha lo scopo di verificare la fattibilità di un'iniziativa nazionale e di validare le infrastrutture e le procedure necessarie. Deve consentire inoltre di valutare la partecipazione dei volontari.
Everyone is required to implement the duty of transparency equally when purchasing therapeutic products.	All'acquisto di agenti terapeutici tutti devono attuare l'obbligo di trasparenza nello stesso modo.
If you want to inspect an official document you have to make an application.	Per consultare un documento ufficiale occorre presentare un'apposita domanda.
- the Ordinance on Organisational Aspects of the Human Research Act (OrgO-HRA).	- ordinanza sull'organizzazione (Org-LRUm).
Medical staff showed the clearest improvement; they exhibited a marked increase in their attention to the issue and strengthened their expertise in the safe handling of urinary catheters.	I miglioramenti più evidenti si sono verificati tra il personale medico: l'attenzione per il tema è aumentata nettamente, insieme alle loro conoscenze per un utilizzo sicuro dei cateteri vescicali.
For 11 years, children and adolescents spend the majority of their time at school.	Per 11 anni, bambini e adolescenti trascorrono la maggior parte del loro tempo a scuola.
The FOPH awards evaluation contracts on the basis of a competition, employing an invitation procedure in most cases.	L'UFSP aggiudica i mandati di valutazione nell'ambito di un concorso, e nella maggior parte dei casi applica una procedura mediante invito.
Tuberculosis: Information from the Swiss Lung League for interested individuals and professionals (in German, French and Italian; with FAQ in Ukrainian and Russian).	Difterite: Foglio informativo per le persone in cerca di protezione sulla difterite e sulla vaccinazione contro la difterite
Persons most at risk of infection are those who come into close contact with farmed and/or wild birds.	Sono a rischio soprattutto le persone a stretto contatto con uccelli d'allevamento o selvatici.
Bericht auf Deutsch, Abstract und Executive Summary auf Deutsch, Französisch und Italienisch	in tedesco, abstract e executive summary in tedesco, francese e italiano
Their contribution is limited to 20% of the highest contribution of the compulsory health insurer (cf. Art.	La loro partecipazione deve essere limitata a un importo massimo corrispondente al 20 per cento del contributo più elevato dell'AOMS (cfr.
The survey of a specific target group is repeated every three years.	L'indagine presso un determinato gruppo target è riproposta ogni tre anni.
Military insurance reimburses travel, transport, search and rescue expenses, provided that the costs were justified.	L'assicurazione militare rimborsa le spese di viaggio, di trasporto, di ricerca e di salvataggio nella misura in cui si rivelano necessarie.
Further information and documents on interpreting are available in German or French:	Maggiori informazioni e documenti sul tema dell'interpretariato sono disponibili in francese e tedesco:
The study and factsheets containing the key findings are available in the infobox below.	Nella casella informativa sottostante sono disponibili lo studio e le schede informative con i principali risultati.
A single case can also constitute an outbreak if the disease has never occurred before or not for a long time.	Pure un singolo caso di una malattia trasmissibile che per lungo tempo non è insorta o non è mai stata riscontrata può rappresentare un focolaio.
It will take several months to manufacture a suitable vaccine for the new pandemic influenza virus.	Lo scopo è permet-terci di gestire meglio la vita quotidiana in caso di pandemia.
In close collaboration with academic researchers, the Federal Office of Public health plans to establish a national programme to collect human biomonitoring data as well as health data.	In collaborazione con la ricerca accademica, l'UFSP ha intenzione di allestire un programma nazionale per raccogliere dati sanitari e di biomonitoraggio umano.
Health2030 The Federal Council's health policy strategy 2020–2030 National conference on Health2030 How is Health2030 being implemented?	Sanità2030 La strategia di politica sanitaria 2020–2030 del Consiglio federale Conferenza nazionale Sanità2030 L'attuazione di Sanità2030
Insurers must calculate separate premiums for each country, reflecting the differences in costs.	Gli assicuratori devono calcolare un premio adeguato a ogni Stato, tenendo conto delle differenze di costi tra gli Stati.
The FOPH launches research projects on the theme of alcohol, tobacco, drugs and behavioral addictions (eg Internet, gambling).	L'UFSP si occupa di ricerca sul consumo di alcol, tabacco e droghe e sulle dipendenze comportamentali come quella da Internet e dal gioco.
However, if the conditions when the items are returned (refund/exchange) are more favourable than those granted to the service provider when the items were originally purchased, this does constitute an advantage.	Tuttavia, questo è il caso se le condizioni al momento della restituzione sono più favorevoli di quelle concesse al fornitore di prestazioni al momento dell'acquisto.
Traces of artificial caesium-137 (a few micro-Bq/m3) indicate that soil dust was stirred up, which still contains caesium-137 from the reactor accident in Chernobyl.	Tracce di cesio-137 artificiale (pochi µBq/m3) indicano una risospensione della polvere del suolo contenente ancora cesio-137 dall'incidente di Chernobyl.
Request for the exceptional dispensing of up to one month's supply of doses of diacetylmorphine (PDF, 202 kB, 26.04.2023)available in German and French	Domanda di autorizzazione al/alla paziente (PDF, 112 kB, 13.08.2024)disponibile in tedesco e francese
The following charts show the number and type of licences/authorisations granted.	Nei grafici seguenti sono riportate le cifre in merito.
In Switzerland, WHO's recommendations are integrated in the National strategy and prevention plan for non-communicable diseases 2017-2024.	In Svizzera, le raccomandazioni dell'OMS sono integrate nella Strategia nazionale e nel Piano di misure sulla prevenzione delle malattie non trasmissibili 2017-2024.
- The scientific quality is unquestionable and its content is correct	- sia data la qualità scientifica della valutazione e la correttezza dei contenuti;
The applicable integrity provisions only cover advantages in relation to prescribing, dispensing, use and purchasing of prescription medicinal products.	Le vigenti disposizioni relative all'integrità concernono solo i vantaggi in riferimento alla prescrizione, alla dispensazione, all'uso e all'acquisto di medicamenti soggetti a prescrizione.
- research on equity in health care	- ricerca sul tema delle pari opportunità nell'assistenza sanitaria;
The core tasks of the FOPH include the ongoing development of the social health and accident insurance systems and the military insurance scheme.	Tra i compiti principali dell'UFSP rientrano lo sviluppo dell'assicurazione malattie e infortuni e dell'assicurazione militare.
And on the other, the symptoms are often difficult to ascertain and ambiguous.	Dall'altra, spesso i sintomi sono difficili da riconoscere e non sono chiari.
Schweizerische Unfallversicherungsanstalt (Suva)	Istituto nazionale svizzero di assicurazione contro gli infortuni (Suva)
This would offer much fairer chances for everyone to enjoy good health.	Per visualizzare i comunicati stampa è necessaria Java Script.
- Take care of your skin: damaged, chapped hands or skin can be a hotbed of germs.	- Curare la pelle: le mani o la pelle rovinate possono rivelarsi un vero e proprio nido di microbi.
- Veterinarians	- veterinario
The progress made with the NOSO Strategy is surveyed, and the effectiveness of the implemented measures is evaluated.	I progressi della Strategia NOSO vengono rilevati e l'efficacia delle misure attuate viene valutata.
See the commentary of rts and the information of the University of Geneva	Vedere il commento di rts e le informazioni dell'Università di Ginevra
The FOPH also prepared a report in response to a postulate on health insurance for undocumented migrants and their access to healthcare, see infobox: postulate report Bea Heim 09.3484 and information sheet on health insurance for undocumented migrants in Switzerland.	L'UFSP ha inoltre elaborato un rapporto sull'assicurazione malattie per i sans-papiers e sul loro accesso all'assistenza sanitaria in adempimento a un postulato (vedi casella informativa: Rapporto in adempimento al postulato Heim 09.3484 e la scheda informativa riguardante l'assicurazione malattie dei sans-papiers in Svizzera).
In your first year of service you will receive full pay for three weeks; after that the period is extended depending on your years of service.	Il primo anno di servizio viene versato l'intero salario per tre settimane, gli anni successivi la durata del versamento è proporzionalmente più lunga.
Last modification 22.10.2024	Ultima modifica 30.10.2024
In a survey of around 100 persons in four healthcare facilities, a study identified shortcomings which affected all professional groups, from health specialists to non-medical staff and management.	In quest'ambito, un sondaggio condotto su circa 100 persone in quattro strutture sanitarie nel quadro di uno studio ha permesso di individuare carenze in tutti i gruppi professionali, dai professionisti della salute al personale non medico, fino al management.
Answers tailored to individual users' questions are automatically formulated in their own language.	La risposta è formulata automaticamente nella lingua dell'utente e corrisponde specificatamente alla sua domanda.
The Clean Care Monitor app from Swissnoso gives staff direct, prompt feedback.	L'applicazione «Clean Care Monitor» di Swissnoso fornisce a tale proposito un riscontro rapido e diretto.
The following charts provide answers to these questions.	I grafici riportati di seguito rispondono a queste ed altre domande.
Protect yourself and keep an eye on persons at risk	Proteggetevi e prestate attenzione alle persone a rischio.
As from 1.1.2018, the limit value of 1000 becquerels per cubic meter (Bq/m3) is replaced by a reference level of 300 Bq/m3 for the average annual concentration of radon gas in "premises where people stay regularly for several hours a day".	A partire dal 1.1.2018, il limite di 1000 becquerel per metro cubo (Bq/m3) è sostituito da un livello di riferimento di 300 Bq/m3, calcolato come media nel corso di un anno per la concentrazione di radon nei «locali in cui si trattengono regolarmente persone per più ore al giorno».
- Communication and CampaignsAnnetta Bundi Boschetti, Member of senior management	- Comunicazione e campagneAnnetta Bundi Boschetti, membro della direzione
Essgewohnheiten, körperliche Aktivität, Bildschirmnutzung und Gewichtsstatus bei 11- bis 15-jährigen Schülern in der Schweiz	Abitudini alimentari, attività fisica, uso dello schermo e stato del peso di studenti di 11-15 anni in Svizzera
Undocumented migrants are particularly vulnerable when it comes to health.	I sans-papiers sono particolarmente vulnerabili dal punto di vista sanitario.
Promoting the digitalisation of enforcement processes, the ongoing development of registers and easy access to health data	Promozione della digitalizzazione dei processi esecutivi, ulteriore sviluppo dei registri e facilità di accesso ai dati sanitari
Each year, the OECD publishes “Health at a Glance”, which permits statistical comparisons of its member countries' health systems.	Ogni anno l'OCSE pubblica «Health at a glance» (Panorama della sanità), che presenta raffronti statistici relativi ai sistemi sanitari degli Stati membri.
However, challenges remain.	Ci sono ancora sfide da affrontare in questo ambito.
Healthcare professionals must give patients information so they can give their free consent to undergoing treatment.	Per dare il proprio consenso libero a un trattamento, il paziente deve essere debitamente informato dal professionista della salute.
This guide summarises various recommendations and aims to protect residents, staff and visitors from acute respiratory infections caused by respiratory viruses (especially influenza, COVID-19 and respiratory syncytial virus (RSV)).	La guida riunisce diverse raccomandazioni e ha l'obiettivo di proteggere le persone assistite, il personale e i visitatori da infezioni respiratorie acute causate da virus respiratori (in particolare influenza, COVID-19 e VRS).
- Avoid using non-essential products during this special period.	- Evitate l'uso di prodotti non essenziali.
What does directly instructed practice personnel mean	Cosa significa personale di studio medico direttamente istruito?
Basel-Landschaft | |	Basilea-Campagna | |
Shared responsibility	Un lavoro di squadra
In principle, the supplier's list price is the standard price.	In linea di principio, il prezzo standard è il prezzo di listino del fornitore.
It provides information on medical care in Switzerland, explains sickness and disability insurance and contains the details of the most important contact points in the health sector.	Fornisce informazioni sull'assistenza medica, illustra il funzionamento dell'assicurazione malattie e dell'assicurazione invalidità e riporta gli indirizzi dei principali interlocutori in ambito sanitario.
Eur., Universities of Lucerne and Basel (German only) (im Auftrag des BAG)	Eur., Università di Lucerna e Basilea (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
- Information about maternity protection at the workplace | www.seco.admin.ch	- Ulteriori informazioni sulla protezione della maternità sul posto di lavoro | www.seco.admin.ch
Vision and overriding objectives	Visione e obiettivi generali
56 TPA; Art. 8, 10 and 11 TPITO) in principle applies to all discounts and refunds that are given on the purchase of therapeutic products.	art 56 LATer; art. 8, 10 e 11 OITAT) comprendono sostanzialmente tutti gli sconti di prezzo e i rimborsi accordati nell'acquisto di agenti terapeutici.
How can you optimise the way you wash your hands?	Come si può ottimizzare l'efficacia del lavaggio?
The conference began with a spotlight at the current issues and challenges of equity in healthcare in other European countries.	La conferenza ha avuto inizio con uno sguardo alle attuali sfide dell'equità nell'assistenza sanitaria in altri paesi europei.
- By insurers, if it has been agreed with the providers that their services will be paid for directly (tiers payant system, e.g. for hospital bills or medicines).	- dagli assicuratori, se hanno convenuto con i fornitori di prestazioni una remunerazione diretta delle loro prestazioni (sistema del terzo pagante, p. es.
- reporting serious incidents to Swissmedic.	- la notifica di incidenti gravi a Swissmedic.
Falling within the scope of the HRA is not only research involving human beings but also research involving biological material of human origin, health-related personal data, deceased persons, and human embryos and foetuses.	La LRUm si applica non solo alla ricerca condotta con persone, ma anche a quella condotta su materiale biologico di provenienza umana, con dati sanitari personali, su persone decedute e su embrioni e feti umani.
Food contact materials	Materiali a contatto con alimenti
The Federal Statistical Office (FSO) is simplifying hospital data collection.	L'Ufficio federale di statistica (UST) sta semplificando la rilevazione dei dati ospedalieri.
The aim of this combined work was to evaluate the feasibility of conducting a study participant survey and make proposals on how such surveys could be optimised.	L'obiettivo di questo lavoro era valutare la fattibilità di un sondaggio fra partecipanti a studi ed elaborare proposte su come condurlo al meglio.
Non-communicable diseases are on the increase.	Le malattie non trasmissibili aumentano.
To instill this culture of safety across all echelons, it is imperative to raise awareness of potential threats.	Per instaurare questa cultura della sicurezza a tutti i livelli, è necessario promuovere la consapevolezza della situazione di minaccia.
Through the National Programme on Migration and Health, the federal government aimed to improve the health literacy of Switzerland's migrant population and support healthcare professionals in dealing with patients from different backgrounds.	Tramite il Programma nazionale migrazione e salute, la Confederazione puntava a rafforzare l'alfabetizzazione sanitaria della popolazione migrante e a sostenere i professionisti della salute nei rapporti con pazienti di diverse origini.
It promotes learning within the organisation.	Stimola inoltre l'apprendimento organizzativo.
The guide is designed to help manufacturers correctly complete the safety data sheet for nanomaterials, thus improving the flow of information along the supply chain.	La guida aiuta a redigere correttamente la scheda di dati di sicurezza anche per i nanomateriali e contribuisce a migliorare il flusso di informazioni lungo la catena di approvvigionamento.
The rights and duties of cantons and insurers have been regulated by the Federal Council in Articles 106b to 106e of the KVV.	Il Consiglio federale ha disciplinato i diritti e gli obblighi dei Cantoni e degli assicuratori nell'ordinanza sull'assicurazione malattie (art. 106b-106e OAMal).
Questionnaire (PDF, 366 kB, 15.04.2019)	Questionario (disponibile solo in inglese) (PDF, 366 kB, 15.04.2019)
The effectiveness of the strategy and the degree to which it has achieved its objectives should be determined through a corresponding evaluation by an outside party after three to five years.	Se non si desidera o può attivare Java Script può utilizzare il link sottostante con possibilità di andare alla pagina del portale informativo dell'amministrazione federale e là per leggere i messaggi.
Vaccinating children: In Switzerland, children are usually vaccinated by their pediatrician or family doctor.	Vaccinazioni per i bambini in Svizzera: Di solito in Svizzera i bambini vengono vaccinati dal pediatra o dal medico di famiglia.
According to Article 56 TPA, all granted or received price discounts and rebates on therapeutic products must be reported and disclosed to the FOPH upon request.	Secondo l'articolo 56 LATer, gli sconti sul prezzo e i rimborsi concessi od ottenuti su un agente terapeutico vanno registrati e resi noti all'UFSP su richiesta.
Report in german, abstract in german, french and italian	riassunto in tedesco, francese e italiano
How do they act?	Come agiscono?
Any object or surface can be contaminated with viruses by people with flu coughing or spitting.	Gli oggetti e le superfici attorno a noi potrebbero essere contaminati dai colpi di tosse o dalle goccioline di saliva delle persone infette.
- VaccinationGerald Dziekan	- VaccinazioneGerald Dziekan
- My doctor didn't prescribe antibiotics for me – why?	- Pandemia influenzale: Donne incinte o che allattano
By way of example, in the case of sound and hearing, we want to investigate whether high noise levels at low frequencies affect hearing and whether temporary hearing problems are connected to permanent hearing impairments.	Per esempio, nel campo degli stimoli sonori e dell'udito vogliamo analizzare se livelli sonori elevati a basse frequenze hanno un impatto sull'udito e se problemi temporanei all'udito sono relazionati a danni permanenti.
This Quality strategy is an update to the 2009 quality strategy of the Federal Council.	L'obiettivo è fare in modo che entro il 2030 non vi siano più trasmissioni dell'HIV e dell'epatite B e C in Svizzera.
If the submitted premiums meet the statutory requirements, they are approved by the FOPH.	Se soddisfano i requisiti legali, i premi pre-sentati vengono approvati dall'UFSP.
- to encourage stakeholders to take the issue of vaccination seriously.	Informano in modo uniforme sulle vaccinazioni e le effettuano;
This is also used as a basis for the new provisional premium for the following year.	Su questa stessa base è calcolato il premio provvisorio per l'anno successivo.
The third Health Equity Forum will take place on Friday, 22 November 2024 in Lausanne.	Il terzo Health Equity Forum si svolgerà venerdì 22 novembre 2024 a Losanna.
To date, however, insufficient data is available to indicate whether the reproductive capacity of native aquatic organisms is affected by these substances, and whether ED are implicated in the decline of fish observed in recent years.	Tuttavia, a tutt'oggi, mancano dati che consentano di stabilire se la capacità riproduttiva degli organismi acquatici indigeni sia influenzata da queste sostanze e se esse giochino un ruolo nel declino del numero di pesci osservato negli ultimi anni.
- projects and their realisation	- dei progetti e della loro realizzazione
The document shows the state of suicide prevention in Switzerland, and is intended to promote knowledge sharing with other stakeholders.	Su incarico dell'UFSP, l'azienda Infras Forschung & Beratung ha analizzato la situazione intermedia dell'attuazione del piano d'azione.
Pilot phase	Fase pilota
This Act sets out, among other things, who can access assisted reproductive techniques, what procedures are permitted and what information a child conceived through donor sperm can obtain about the sperm donor.	La legge disciplina per esempio chi può fare ricorso ai metodi di procreazione, quali metodi sono consentiti e quali informazioni sul donatore possono ricevere i figli concepiti mediante donazione di sperma.
Bericht auf Deutsch mit Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch, Italienisch	in tedesco, riassunto in tedesco, francese e italiano
- Free and informed consent	- Il consenso libero e informato
The exclusively digital transmission of the e-prescription guarantees better legibility and thus helps increase patient safety.	La trasmissione esclusivamente digitale della ricetta elettronica garantisce una migliore leggibilità e contribuisce così a una maggiore sicurezza dei pazienti.
Expert report on sexuality education (in German) (PDF, 3 MB, 20.02.2018)Expert report on sexuality education in Switzerland relating to international guidelines and selected analogue countries.	Rapporto peritale sull'educazione sessuale (in tedesco) (PDF, 3 MB, 20.02.2018)Rapporto peritale sull'educazione sessuale in Svizzera, con riferimento a documenti di base internazionali e confronto con Paesi selezionati.
- Medical devices legislation	- Diritto sui dispositivi medici
- At these companies, about 1,300 employees potentially came into contact with nanomaterials (representing about 0.6% of the companies and around 0.08% of the workers in the Swiss manufacturing sector).	- in queste aziende, circa 1300 collaboratori sono entrati potenzialmente in contatto con nanomateriali (pari allo 0,6 % circa delle aziende e allo 0,08 % dei lavoratori del settore produttivo svizzero);
- Pneumonia and bloodstream infections due to pneumococci	- polmonite e setticemie da pneumococco;
Policyholders may change to a different insurer after one year.	Gli assicurati possono cambiare assicuratore dopo almeno un anno.
The federal authorities have adopted national healthcare strategies setting down goals, approaches and measures in various areas of public health policy.	Con le strategie nazionali della sanità la Confederazione definisce obiettivi, metodi e misure in diversi ambiti della politica sanitaria.
In the case of inpatient hospital treatment, this cost share comprises the insured person's chosen deductible, the general copayment, and a contribution for each day they are in hospital.	Nelle cure ospedaliere stazionarie, la partecipazione ai costi comprende la franchigia scelta dalla persona assicurata, l'aliquota percentuale generale e un contributo giornaliero ai costi di degenza ospedaliera.
- Steering Nassima Wyss-Mehira	- Gestione strategica Nassima Wyss-Mehira
Sucht Schweiz, 2022	Dipendenze Svizzera, 2022
Switzerland is also focusing on this issue.	È un tema prioritario anche per la Svizzera.
Further home visits must be ordered by a doctor.	L'AOMS assume le spese di questo test per l'identificazione di una trisomia 21, 18 o 13 a partire dalla 12a settimana di gravidanza, in caso di rischio elevato di trisomia 21, 18 e 13.
The report and the summary can be accessed under “Documents”.	Il rapporto e i riassunti possono essere scaricati sotto «Documenti».
Vaccinations are the most effective way of protecting not only your own child, but also newborns, pregnant women, and other children and adults.	Le vaccinazioni sono la difesa più efficace non solo per il vostro bambino, ma anche per i neonati, le donne incinte e gli adulti.
- If it's not a treatment complex, compulsory health insurance expects the use of the medicinal product (and the reimbursement of its cost by the compulsory health insurance) to result in a significant treatment benefit against an illness that may be fatal for the insured person or entail severe and chronic health impairment. Furthermore, there is no other effective and authorised treatment option available that is included in the LS.	- se non vi è complesso terapeutico, per il rimborso di un medicamento nel singolo caso da parte dell'AOMS è richiesto un elevato beneficio terapeutico contro una malattia che può avere esito letale per l'assicurato o può provocare danni gravi e cronici alla sua salute e, a causa della mancanza di alternative terapeutiche, un altro trattamento omologato efficace non è disponibile nell'ES.
Assisted reproductive medicine	Medicina della procreazione generale
The implementing provisions for the Human Research Act have been revised by the FOPH. It has adapted the HRA Ordinances in line with national and international developments in human research.	L'UFSP ha rielaborato il diritto d'esecuzione relativo alla legge sulla ricerca umana, adeguando le ordinanze agli sviluppi nazionali e internazionali del settore.
Examples of possible nano-medical devices:	Esempi di possibili nanodispositivi medici:
Intact landscapes, meanwhile, have a positive effect on our health.	Preserva-re intatta la natura rafforza invece la nostra salute.
- A contribution to the cost of antenatal classes,	- un contributo alle spese dei corsi di preparazione al parto;
Use of cannabis with a tetrahydrocannabinol (THC) content of at least 1% is generally prohibited in Switzerland.	In Svizzera il consumo di canapa con un tenore di tetraidrocannabinolo (THC) superiore all'1 per cento è per principio vietato.
Relatives are authorised to consent to or refuse medical measures if you have not designated a representative in a living will or power of attorney, or if you are not being represented by a counsel appointed by the competent authority.	Queste persone hanno il diritto di dare o rifiutare il consenso per cure mediche se il paziente non è già rappresentato (da una persona designata nelle dichiarazioni anticipate o un mandato precauzionale o da un curatore designato dall'autorità competente).
- Supplementary insurance	- Cura appropriata dei pazienti
Insurance cover generally ends on the day the worker's employment ends, but at the latest on the date of his or her departure from Switzerland or death.	L'assicurazione termina il giorno della fine dell'attività in Svizzera, ma al più tardi il giorno della partenza effettiva dalla Svizzera o con il decesso dell'assicurato.
The reduction depends on the level of the deductible and is limited by law.	La legge stabilisce la riduzione massima ammessa.
Disability pension	Rendita d'invalidità
For surviving dependants entitled to an AHV or IV pension, accident insurance pays a supplementary pension (cf. “Disability pension” above).	Ai superstiti che hanno diritto a una rendita AVS o AI l'assicurazione contro gli infortuni versa una rendita complementare (vedi la rendita d'invalidità).
The coronavirus pandemic has shown clearly that digitisation has a central role to play in healthcare and needs to be further strengthened.	La pandemia di coronavirus lo ha dimostrato: la digitalizzazione ricopre un ruolo centrale nel settore sanitario e deve essere potenziata ulteriormente.
Nanomaterials possess special properties by virtue of their size: 1.	Grazie alle loro dimensioni, i nanomateriali hanno proprietà particolari: 1.
The division also processes data on health insurance, publishing diverse related statistics and performance indicators.	Inoltre elabora dati sull'assicurazione malattie e pubblica diverse statistiche e cifre chiave.
If the costs of the care services are not fully covered by the contribution from the compulsory health insurance and the contribution from the insured person, the remaining costs are covered by the cantons and/or municipalities.	Se i costi delle prestazioni di cura non sono ancora completamente coperti mediante il contributo dell'AOMS e la partecipazione degli assicurati, i Cantoni e/o i Comuni devono assumere il finanziamento residuo.
The FOPH can provide a sample agreement that can be adapted to the specific situation of the centre.	Un modello, da adeguare al contesto specifico del centro, può essere richiesto all'UFSP;
The HRA was evaluated from 2017 to 2019.	Tra il 2017 e il 2019, la LRUm è stata sottoposta a valutazione.
Parliament has referred corresponding initiatives to the Federal Council.	Il Parlamento ha presentato alcuni interventi parlamentari in materia al Consiglio federale.
Information regarding financial aspects:	Agenzie d'interpretariato
The reports on the health policy surveys (IHP – International Health Policy Surveys) conducted by the Commonwealth Fund Foundation are one of the sources of knowledge for the FOPH.	I rapporti sulle indagini di politica sanitaria (IHP – International Health Policy Surveys) condotti dalla fondazione Commonwealth Fund (CWF) fanno parte del patrimonio di conoscenze acquisite dall'UFSP.
In her capacity as Director-General, Anne Lévy heads the FOPH and presides over its senior management.	In qualità di direttrice, Anne Lévy è responsabile dell'UFSP e presidente della direzione.
Low-frequency (slowly vibrating) EMF occur in all electrical devices that are plugged into the power grid.	I CEM a bassa frequenza e, dunque, a oscillazione lenta sono generati da tutti gli apparecchi elettrici collegati alla rete elettrica.
Last modification 13.01.2022	Ultima modifica 21.02.2022
- Robot-aided care documentation	- Documentazione delle cure assistita da robot
The test looks at the impact of such scenarios on the health insurer's performance.	Inoltre si esaminano gli effetti di questi scenari sul risultato di una cassa malati.
Can I choose a nursing home freely?	Si può scegliere un istituto per anziani?
Following the EU decision, a number of actors within the pharmaceutical industry expressed a willingness for the adoption of a similar system in Switzerland as envisaged under the FMD.	Alla luce di questa decisione dell'UE, alcuni attori dell'industria farmaceutica hanno espresso la volontà di adottare in Svizzera un sistema analogo a quello previsto dalla FMD.
- for outpatient treatment: to healthcare professionals working where the patient lives or works;	- per un trattamento ambulatoriale: ai professionisti della salute del luogo di residenza o di lavoro;
Last modification 06.08.2024	Ultima modifica 05.08.2024
The amount paid depends on the degree of damage to integrity.	L'ammontare dipende dalla gravità della menomazione.
The data presented in the charts comes from the following sources:	I dati utilizzati nei grafici provengono dalle seguenti fonti:
Entry into force	Entrata in vigore
- Sperm-donor-conceived children: This section includes charts on sperm donors and on donor-conceived children.	- Bambini nati da donazioni di sperma: la terza sezione è dedicata ai grafici relativi ai donatori di sperma e ai bambini nati da tali donazioni.
Clothing	Indumenti
How can medical devices be distinguished from low-voltage products?	Com'è possibile distinguere i dispositivi medici dai prodotti a bassa tensione?
The Federal Office of Public Health (FOPH) took part in the high-level ministerial meeting in Paris in 2014 and supports specific projects to promote soft mobility.	L'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) ha partecipato nel 2014 alla conferenza ministeriale a Parigi e offre il proprio sostegno a progetti specifici al fine di promuovere la mobilità dolce.
Ordinance on Clinical Trials with the exception of Clinical Trials of Medical Devices (ClinO; RS 810.305)	Ordinanza sulle sperimentazioni cliniche ad eccezione delle sperimentazioni cliniche con dispositivi medici (OSRUm; RS 810.305)
It is important to distinguish between a hazard and a risk.	È importante distinguere tra pericolo e rischio.
Objective 5: Improve quality of care	Obiettivo 5: Aumentare la qualità dell'assistenza sanitaria
They have the necessary competences to help reduce HAIs.	Dispone delle competenze richieste per contribuire alla riduzione delle ICA.
The Ordinance on Research involving Embryonic Stem Cells (Stem Cell Research Ordinance, SCRO) was amended and adopted by the Federal Council on 7 June 2024. The amendments entered into force on 1 November 2024.	L'ordinanza concernente la ricerca sulle cellule staminali embrionali (ordinanza sulle cellule staminali, ORCel) è stata adeguata e adot-tata dal Consiglio federale il 7 giugno 2024.
- Safety Data Sheet – Maternity and youth employment protection | www.seco.admin.ch	- Scheda di dati di sicurezza - Protezione dei giovani e della maternità | www.seco.admin.ch
Since 2018 a new reference level of 300 Bq/m3 has applied for the concentration of radon gas in occupied buildings.	Dal 2018 vige un nuovo livello di riferimento di 300 Bq/m3 per la concentrazione di radon in locali in cui si trattengono persone.
Für eine nationale Sensibilisierungskampagne	Per una campagna di sensibilizzazione nazionale
87 para.	La violazione dell'obbligo di trasparenza è punibile (art. 87 cpv.
Accident insurance will cover medically prescribed care at home.	L'assicurazione contro gli infortuni rimborsa le cure a domicilio prescritte dal medico.
This publication is the result of a broad literature review as well as a process of discussions and exchanges with experts representing the three main linguistic regions.	Grazie all'ottimizzazione dell'informazione alla popolazione, le persone dovrebbero essere in grado di muoversi all'interno del sistema sanitario in modo più efficiente, di prevenire meglio le malattie e di prestare maggiore attenzione alla propria salute.
The report is also published under Regulatory Impact Assessments of State Secretariat for Economic Affairs SECO	Il rapporto è pubblicato anche nella sezione Valutazioni dell'impatto normativo della SECO.
The costs of acute and transitional care after an inpatient hospital stay are covered proportionately by the compulsory health insurance and the cantons (compulsory health insurance: up to a maximum of 45%; cantons: minimum 55%; cf. Art.	L'AOMS e i Cantoni assumono i costi per le prestazioni delle cure acute e transitorie in funzione della loro quotaparte rispettiva (l'AOMS al massimo il 45 %; i Cantoni al minimo il 55 %; cfr.
Accident insurance will cover accidental damage to aids replacing a body part or substituting for a lost function.	I danni da infortunio a oggetti che sostituiscono una parte del corpo o una funzione fisiologica sono coperti dall'assicuratore.
What are medical devices?	Cosa sono i dispositivi medici?
To implement it, we are pursuing a wide variety of activities.	Ci impegniamo in vari settori per la sua realizzazione.
So the infection chain continues.	In questo modo il ciclo d'infezione si protrae.
3 let. a HIA).	3 lett. a LAMal).
If no invoices are submitted to the health insurer for reimbursement in the course of a year, the premium is reduced for the following year (no-claims bonus).	Se in un anno l'assicuratore malattie non riceve fatture per il rimborso di prestazioni, il premio per l'anno seguente diminuisce grazie al bonus.
Available tools:	Strumenti disponibili:
Last modification 13.06.2022	Ultima modifica 13.06.2022
The incidence of measles also follows a seasonal pattern; given that the aim is to eliminate measles, the focus here is also on shorter transmission chains.	Segue un pattern stagionale anche il morbillo; in questo caso specifico, l'attenzione si concentra persino sulle catene di trasmissione più piccole affinché possa essere conseguito l'obiettivo di debellare definitivamente l'infezione.
A certificate of competence must be acquired in full from an examining body.	Il primo attestato di competenza deve essere ottenuto per intero presso un unico organo d'esame.
The development of ATMPs is increasing worldwide, as is their importance in medical practice.	Lo sviluppo di ATMP a livello mondiale e la loro importanza nella prassi medica sono in aumento.
Federal commission for analyses, aids and equipment (EAMGK/CFAMA)	Commissione federale delle analisi, dei mezzi degli apparecchi (CFAMA)
Also worth a mention are Acinetobacter baumannii and Pseudomonas aeruginosa, which are among the so-called hospital pathogens, because they mainly produce infections within hospitals and care home.	Si possono ancora citare Acinetobacter baumannii e Pseudomonas aeruginosa, due batteri che provocano principalmente infezioni nelle strutture sanitarie.
Therapeutic products legislation is to be developed on an interdisciplinary, sustainable and impact-oriented level.	Il diritto in materia di agenti terapeutici dovrà svilupparsi in modo interdisciplinare, durevole e efficace.
- Final report (February 2021 – April 2023)	- Rapporto finale (febbraio 2021 - aprile 2023)
According to the study, 59,091 patients would have suffered a healthcare-associated infection in 2017 and 5,909 would have died as a result of them.	Secondo lo studio, nel 2017, 59 091 i pazienti avrebbero contratto un'infezione correlata all'assistenza (ICA).
Lastly, the FOPH can revoke a health insurer's licence to operate social health insurance if the insurer so requests or if the legal requirements are no longer met.	Infine, l'UFSP può revocare a un assicuratore l'autorizzazione all'esercizio di un'assicurazione sociale contro le malattie, se l'assicuratore fa domanda in questo senso o se le condizioni imposte dalla legge non sono più soddisfatte.
Last modification 08.07.2020	Ultima modifica 08.07.2020
The Federal Office of Public Health, FOPH supports the cantons, communities and specialist institutions in developing and implementing measures for the prevention, early detection and intervention and treatment of addiction problems.	L'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) appoggia i Cantoni, i Comuni e le istituzioni specializzate nello sviluppo e nell'attuazione di misure di prevenzione, riconoscimento precoce e trattamento dei problemi di dipendenza.
- Digital HealthLorena Kegel	- Sanità digitaleLorena Kegel
As part of tackling the pandemic, the FOPH is co-funding numerous research projects investigating the coronavirus and its consequences.	Nell'ambito della lotta alla pandemia, l'UFSP cofinanzia numerosi progetti di ricerca volti a studiare il coronavirus e le sue conseguenze.
A secondary goal is to create a favourable framework for research and enhance its quality and transparency.	In secondo luogo si prefigge di creare condizioni quadro favorevoli alla ricerca e di incrementarne la qualità e la trasparenza.
- the import and export and foreign trade with	- importazione ed esportazione nonché commercio all'estero
List of renowned experts in the field of hypercholesterolemia	Elenco di esperti riconosciuti nel settore dell'ipercolesterolemia
Staff, management and nursing experts in roughly 120 Swiss nursing homes are surveyed on work environment and quality of care, and resident data relative to national quality indicators are analysed.	In circa 120 case di cura svizzere, personale, dirigenti ed esperti vengono interrogati sul contesto lavorativo e sulla qualità delle cure e i dati degli ospiti vengono valutati in relazione a indicatori di qualità nazionali.
Hospitals are encouraged to set their own operational target reductions and take appropriate steps, including the implementation of preventive measures and adequate HAI monitoring arrangements, in order to meet these objectives.	Gli ospedali sono incoraggiati a definire obiettivi di riduzione validi per la propria istituzione e a introdurre misure adeguate per raggiungerli, come per esempio misure di prevenzione e un monitoraggio adeguato delle ICA.
In particular, it worked towards a situation where potential risks could already be investigated in the course of the innovation process to enable early measures to be taken to protect health and the environment.	In particolare si è agito affinché potessero essere individuati possibili rischi già all'interno del processo di innovazione e adottate precocemente misure di tutela dell'ambiente e della salute.
- Flu pandemic: Going into hospital and visiting in hospital	- Compiti principali dell'UFSP in materia di radioprotezione
The Swiss Society for Infectious Diseases (SSI) regularly develops and publishes guidelines that enable doctors to optimise their use of antibiotics in line with the latest scientific findings.	La Società svizzera di malattie infettive (SSI) elabora e pubblica regolarmente direttive che consentono ai medici di ottimizzare l'impiego degli antibiotici secondo l'attuale stato delle conoscenze.
- Dentist	- Medico-dentista
You can order or download a copy here.	Qui è possibile ordinarla o scaricarla.
Last modification 10.07.2023	- Chiropratica
Bacterial agents transmitted by the respiratory route	Patogeni a trasmissione per via respiratoria
It currently includes 49 measures assigned to four thematic priorities:	Attualmente include 49 misure raggruppate in quattro priorità tematiche:
The core questions of an evaluation are centred on	I quesiti centrali di una valutazione si concentrano sui seguenti aspetti:
The Strategic Approach to International Chemicals Management (SAICM) is an international, non-legally binding policy framework to promote chemical safety with the participation of the United Nations (UN). The objective is to promote the sound use of chemicals.	La strategia globale SAICM per una gestione sostenibile dei prodotti chimici è un quadro normativo internazionale non vincolante, istituito sotto l'egida dell'ONU con lo scopo di promuovere l'impiego sicuro dei prodotti chimici.
- Efforts to promote long-term research in the field of vaccines	- promozione della ricerca a lungo termine nell'ambito dei vaccini.
- Strengthen the research and development of key vaccine technologies	- rafforzare la ricerca e lo sviluppo di tecnologie chiave in materia di vaccini;
Various events took place to foster dialogue with consumer and environmental organisations, businesses, academia and public authorities.	Sono stati organizzati diversi dibattiti con le organizzazioni dei consumatori e ambientali, gli interlocutori di ambito economico e scientifico e le autorità.
- Convention for the protection of Human Rights and Dignity of the Human Being with regard to the Application of Biology and Medicine: Convention on Human Rights and Biomedicine, 04/04/1997, ETS No. 164;	- la Convenzione per la protezione dei diritti dell'uomo e della dignità dell'essere umano riguardo alle applicazioni della biologia e della medicina (Convenzione sui diritti dell'uomo e la biomedicina), 04/04/1997, STE n° 164;
By the end of 2024, the FOPH will present a revised draft version of the Masterplan, including a proposal for monitoring implementation of the activities listed.	Entro la fine del 2024 l'UFSP presenterà una bozza rielaborata con una proposta per il monitoraggio dell'attuazione delle attività elencate.
Indeed, bacteria and fungi produce antibiotics naturally, to protect themselves.	Gli stessi batteri, così come i funghi, fabbricano i loro propri antibiotici per potersi difendere.
Intellectual property rights guarantee a certain return on investment and reinforce the commercial position of the manufacturer for a defined period of time.	I diritti di proprietà intellettuale garantiscono un certo ritorno d'investimento rafforzando la posizione commerciale del fabbricante per un periodo definito.
International standardisation organisations	Organizzazioni internazionali per la normazione e la standardizzazione
- Health promotion & prevention	- Ricerca pubblica & valutazione
Last modification 24.10.2024	Ultima modifica 24.10.2024
The government's aim was to simplify the dispensing by pharmacists of certain prescription medicinal products.	Il legislatore ha voluto semplificare la dispensazione di alcuni medicamenti soggetti a prescrizione medica da parte dei farmacisti.
By amending Appendix 2 of the Medicinal Products Licensing Ordinance (MPLO), Switzerland adopts the new guidelines and aligns its provisions with the stricter EU requirements.	Con la modifica dell'allegato 2 dell'ordinanza sull'autorizzazione dei medicamenti (OAM), la Svizzera ha adottato le nuove linee guida e adeguato le proprie disposizioni ai criteri più severi dell'UE.
The Federal Council wishes to further improve the healthcare system and thus enable all people in Switzerland to receive good and affordable medical care.	Il Consiglio federale intende migliorare ulteriormente il sistema sanitario per assicurare a tutte le persone in Svizzera cure mediche di alto livello e accessibili.
In the case of Portugal, this option is restricted to pensioners themselves; non-working family members must take out health insurance in Portugal.	la Spagna), accordi particolari che permettono ai beneficiari di una rendita svizzera con cittadinanza UE ivi domiciliati di assicurarsi nel loro Paese di domicilio (diritto di opzione).
Triennial review of pharmaceuticals in 2017	Riesame triennale delle condizioni di ammissione nel 2017
Preventing negative health effects of new forms of employment	Impedimento degli effetti negativi sulla salute dei nuovi modelli lavorativi
Political, business and civil society organisations can represent their interests in extra-parliamentary commissions, allowing the Federal Administration to increase its specialised knowledge.	Le organizzazioni politiche, economiche e sociali possono rappresentare i loro interessi nelle commissioni extraparlamentari. L'Amministrazione beneficia così di conoscenze specialistiche.
- Cannabis fact sheet: the public's opinion on the legislation (PDF, 599 kB, 13.04.2021)In french, You can find this document in German or Italian on the respective version of this page.	- Scheda Informativa: Canapa: Opinione della popolazione sulla legislazione Conoscenza della pericolosità (PDF, 567 kB, 05.11.2019)
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2016	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° luglio 2016
Last modification 22.04.2024	Ultima modifica 22.04.2024
For people performing military, civilian or civil protection service, military insurance provides cover for damage to health and any economic consequences arising as a result.	L'assicurazione militare risponde per i danni alla salute sopravvenuti durante il servizio e per le conseguenze economiche che possono risultarne.
Whenever you sneeze or cough, hold a paper tissue in front of your nose and mouth.	Quando dovete tossire o starnutire, tenete un fazzoletto di carta davanti alla bocca e al naso.
It establishes legal frameworks and develops new public health strategies.	Crea le condizioni quadro giuridiche e sviluppa nuove strategie di politica sanitaria.
Regardless of whether the medical device contains nanomaterials or was manufactured/treated using nanotechnology, it must comply with the Therapeutic Products Act and the Medical Devices Ordinance.	Indipendentemente dal fatto che un dispositivo medico contenga o meno nanomateriali o sia stato fabbricato/trattato o meno con nanotecnologie, deve essere conforme alla legge sugli agenti terapeutici e all'ordinanza relativa ai dispositivi medici.
(As at December 2021)	(Stato: dicembre 2021)
- In the fifth year without claims, the premium is reduced to at least 55%.	- nel quinto anno senza prestazioni, il premio scende ad almeno il 55 per cento.
Last modification 19.07.2024	Ultima modifica 19.07.2024
The FOPH has always closely followed developments regarding the implementation of the Regulation within the EU and its member states.	L'UFSP ha sempre seguito con attenzione gli sviluppi sull'implementazione del regolamento nell'UE e nei suoi Stati membri.
Last modification 21.01.2021	Ultima modifica 21.01.2021
- Triennial review of pharmaceuticals 2023	- Riesame triennale delle condizioni di ammissione 2023
Funeral allowances	Indennità per spese funerarie
Since the composition, size, shape and surface of these building blocks can be designed with virtually no limitation, they open an area of innovation in medicine, engineering and other high tech industrial branches.	Questi materiali, la cui composizione, dimensione, forma e superficie possono ormai essere modificate quasi a piacimento, permettono nuove applicazioni nel campo della medicina e della tecnica.
Measures in the area of treatment are aimed at people who are addicted and who would like to reduce their consumption, as well as measures aimed at their relatives.	Le misure nel campo della terapia si rivolgono a persone con dipendenze che desiderano ridurre il proprio consumo, nonché ai loro familiari.
IHSI data enables healthcare systems to prepare for disruptive technologies through data insights that deliver the leverage required to confidently assess new products coming to market.	IHSI permette ai sistemi sanitari di prepararsi a tecnologie «disruptive» per mezzo di analisi di dati che forniscono le conoscenze necessarie per valutare con sicurezza nuovi prodotti introdotti sul mercato.
Initial situation and objectives	Situazione iniziale e obiettivo
How dangerous are chemicals that we use every day?	Quanto sono pericolose le sostanze chimiche che usiamo ogni giorno?
It is up to the private or public organisers to provide information on their pilot trial and approach participants potentially interested in taking part, as appropriate.	Spetta alle organizzazioni private e pubbliche informare sulla loro sperimentazione pilota ed eventualmente interpellare persone potenzialmente interessate a parteciparvi.
Focus on socially disadvantaged groups	Interventi per persone socialmente svantaggiate
Last modification 02.09.2024	Ultima modifica 02.09.2024
report in English, summary in German, French and English	rapporto in inglese, riassunto in francese, tedesco e inglese
The request for the exceptional dispensing of up to one month's supply of diacetylmorphine must be submitted by the attending physician from the institution on behalf of the patient.	La richiesta di una consegna a titolo eccezionale di dosi di diacetilmorfina fino a un mese deve essere presentata dal medico curante a nome del paziente.
- Bonus insurance	- Assicurazione con bonus
COVID-19 Hospital Based Sentinel Surveillance Report, status on 22 November 2021 (in German (PDF, 11 MB, 22.12.2021) or French (PDF, 11 MB, 22.12.2021)).	Rapporto sul sistema di sorveglianza ospedaliero COVID-19-Sentinel, stato al 22 novembre 2021 (in tedesco (PDF, 11 MB, 22.12.2021) o francese (PDF, 11 MB, 22.12.2021)).
TARPSY: tariff structure for psychiatry	TARPSY: struttura tariffale per la psichiatria
Conducted by the Swiss Personalized Health Network (SPHN)	Condotto da: Swiss Personalized Health Network (SPHN)
New testing methods also have to be developed, especially methods for characterising nanomaterials.	Devono essere sviluppati anche nuovi metodi di test, in particolare per la caratterizzazione dei nanomateriali.
If you have any questions, please contact privacy@twitter.com.	Per domande rivolgetevi a privacy@twitter.com.
Canton | Contact Point |	Cantone | Punto di contatto |
If they fail to do so, they can be automatically assigned to a health insurer; if the delay is not justifiable, they will be liable to a premium surcharge for late registration.	Se questo termine non è rispettato, in caso di ritardo non giustificabile la persona può essere affiliata d'ufficio a una cassa malati con un supplemento di premio per affiliazione tardiva.
Specifically, both the misuse of radioactive material for criminal purposes and its uncontrolled spread through unauthorized disposal or illegal import, export and transit are to be prevented.	In termini pratici, ciò significa prevenire sia l'uso improprio di materiali radioattivi per scopi criminali sia la loro diffusione incontrollata attraverso lo smaltimento non autorizzato o l'importazione, l'esportazione o il transito illegali.
Here you can find videos in sign language about the coronavirus.	Ufficio federale della sanità pubblica UFSP
- What if I am still a minor?	- Cosa succede se un paziente è minorenne?
They aim to strengthen universal health coverage and to contribute to peace outcomes.	Il loro obiettivo è rafforzare l'assistenza sanitaria in modo capillare e fornire così anche un contributo alla pace.
People are empowered to maintain a healthy lifestyle in a health-promoting environment, regardless of their socio-economic status."	La popolazione è in grado di coltivare un ambiente propizio alla salute e di adottare degli stili di vita sani, a prescindere dalla propria condizione socioeconomica.»
Soap alone isn't enough to render germs harmless.	Per lavarsi bene le mani ed eliminare i germi, non basta il sapone.
Intergovernmental Negotiating Body	Organo intergovernativo di negoziazione
Numerous regulatory measures have been adopted to reduce overall exposure, and thus the risks posed by endocrine disruptors to human health and the environment (see the section on «Regulatory measures and legislation»).	Sono state introdotte numerose misure normative per ridurre l'esposizione complessiva e, quindi, i rischi che i perturbatori endocrini comportano per l'uomo e l'ambiente (v. sezione «Misure normative e legislazione»).
In all stages of life there are risks that may have a negative impact on health.	In ogni fase di vita le persone sono esposte a rischi che possono influenzare negativamente la loro salute.
The last version was published in 2018.	L'ultima versione è stata pubblicata nel 2018.
CNTs are both very strong and highly flexible.	I CNT non sono soltanto molto resistenti ma anche flessibili.
Half of all urinary catheters are unnecessary	Un catetere su due non è strettamente necessario
The 16th International Nano Authorities Dialogue was organised by the Austrian Federal Ministry for Climate Action, Environment, Energy, Mobility, Innovation and Technology (BMK) and took place for one day in Vienna.	Il 16° dialogo Internazionale sulle Nano Autorità è stato ospitato dall'Austria, dal Ministero Federale per l'Azione per il Clima, l'Ambiente, l'Energia, la Mobilità, l'Innovazione e la Tecnologia (BMK), a Vienna.
According to ClinO-MD, the following rules are applicable:	In virtù dell'OSRUm-Dmed sono in vigore i seguenti regolamenti:
Maximum reduction | 70 | 140 | 210 | 280 | 350 | 420 |	Riduzione massima | 70 | 140 | 210 | 280 | 350 | 420 |
- effect-oriented thinking and action are to be promoted through evaluation projects	- promuovere, attraverso i progetti di valutazione, riflessioni e interventi orientati ai risultati;
Forms for the financial surveys together with documents for the solvency test for the previous year are filed in this archive.	In questo archivio sono depositati i moduli delle rilevazioni dei dati finanziari e i documenti dei test di solvabilità degli anni precedenti.
Dental hygienist and RT: Swiss Red Cross (SRC) |	Igienisti dentali, tecnici di radiologia medica | Croce Rossa Svizzera (CRS) | |
Graduate healthcare professions (physician, dentist, veterinary surgeon, chiropractor) | FOPH/Medical Professions Commission (MEBEKO) | |	Professioni mediche accademiche (medici, dentisti, veterinari, chiropratici) | Ufficio federale della sanità pubblica / Commissione delle professioni mediche | |
How well informed do the participants feel?	Quanto si sente informato il partecipante?
- Director-GeneralAnne Lévy, Member of senior management	- DirettriceAnne Lévy, membro della direzione
82a HIA). This empowers the FOPH to obtain all the necessary information from insurers and service providers and their suppliers and to order discounts to be passed on if deviations are found.	A tale scopo l'UFSP può rilevare tutte le informazioni necessarie presso gli assicuratori e i fornitori di prestazioni, nonché presso i loro fornitori, e, in caso di incongruenza, disporre che gli sconti siano ripercossi.
Many of them could be avoided with simple practical measures.	Molte potrebbero essere evitate con semplici misure pratiche.
- the advertising	- pubblicità
The following links contain information (in French, German and Italian) from the State Secretariat for Economic Affairs SECO and SUVA.	Maggiori informazioni sono disponibili sui siti web della Segreteria di Stato dell'economia SECO e della SUVA.
- Patients' rights	- Diritti del paziente
The KVG solvency test is used to assess the risks to which health insurers are exposed and their capacity to bear these risks.	Il test di solvibilità LAMal determina lʼentità dei rischi degli assicuratori-malattie e valuta in che misura questi ultimi sono in grado di sostenerli.
- Are healthcare professionals bound by professional secrecy after I have died?	- Dopo il decesso di un paziente, i professionisti della salute sono ancora vincolati al segreto?
For example people who make themselves available for tests of a new drug may suffer damage to their health.	Per esempio le persone che si mettono a disposizione per testare un nuovo medicamento possono subire danni alla salute.
Pro Senectute: Caring for relatives (German, French, Italian)	La presente pubblicazione tratta delle regolamentazioni di legge attraverso cui Confederazione, Cantoni e Comuni riconoscono a livello finanziario il lavoro di assistenza prestato dai familiari.
COVID-19 Hospital Based Sentinel Surveillance Report, status on 27 June 2022 (PDF, 5 MB, 30.06.2022)	Rapporto sul sistema di sorveglianza ospedaliero COVID-19-Sentinel, stato al 22 marzo 2022 (in tedesco (PDF, 14 MB, 06.04.2022), francese (PDF, 15 MB, 06.04.2022) o inglese (PDF, 8 MB, 06.04.2022)).
It can transfer an insurer's policyholders to another insurer and take various measures in the event of liquidity shortages or insolvency on the part of an insurer.	Essa può trasferire l'effettivo di assicurati a un altro assicuratore e adottare diversi provvedimenti in caso di problemi di liquidità e di insolvenza di un assicuratore.
- Equal access	- rispettosa delle pari opportunità
This means that in Switzerland, investment is primarily needed for the coordination of stakeholders and measures.	La Confederazione (UFSP) sostiene gli attori nell'attuazione del piano, svolgendo un lavoro di networking e coordinamento ed elaborando le basi scientifiche.
New communicative ways in prevention – a focus on social media and youth	Nuovi modi di comunicare - Social media e giovani in primo piano
Bericht auf Deutsch, Zusammenfassung auf Deutsch, Französisch und Italienisch	in tedesco, riassunto in tedesco, francese e italiano
Last modification 26.09.2024	Ultima modifica 26.09.2024
The conditions for reimbursement of the costs vary, depending on the type of service and the country in which it is provided.	Le condizioni per l'assunzione dei costi variano in funzione del Paese in cui sono somministrate le cure e del tipo di trattamento eseguito.
After approval of a request, the corresponding data set will be sent by e-mail in encrypted form to the person requesting the data.	Una volta che la domanda è stata autorizzata, il set di dati in questione viene inviato al richiedente per e-mail in forma codificata.
In these documents you will find a compilation of the scientific literature on the vaccination programme in Israel, with information on the vaccination strategy in that country and the efficacy and safety of the vaccines.	Questi documenti contengono una raccolta della bibliografia scientifica riguardo al programma vaccinale in Israele e forniscono informazioni in merito alla strategia vaccinale israeliana nonché all'efficacia e alla sicurezza dei vaccini.
Each year, Switzerland takes part in the IHP survey conducted by the Commonwealth Fund Foundation (CWF) together with ten other countries.	Ogni anno la Svizzera partecipa con altri 10 Stati all'indagine dell'IHP della fondazione Commonwealth Fund (CWF).
Yes, if the cost share limit for other outpatient's treatment has not yet been reached, I still have to pay the deductible and retention fee (cost share) as well as for outpatient treatment as for inpatient hospital stay.	Sì. Se il limite della partecipazione ai costi per altre cure ambulatoriali non è ancora stato raggiunto, l'assicurato versa la partecipazione ai costi (franchigia ed aliquota percentuale) sia per le cure ambulatoriali sia per il oggiorno ospedaliero stazionario.
The necessary modifications in the MedDO and IvDO were therefore adopted and will come into effect on 1 November 2023.	Ha quindi adottato le necessarie modifiche nelle due ordinanze ODmed e ODIV che entreranno in vigore il 1° novembre 2023.
- Political Affairs Sarah Neuenschwander	- Affari politiciSarah Neuenschwander
In the process of adapting Switzerland's health foreign policy to the international context, recent global developments and new health challenges were taken into account. These include the adoption of the UN 2030 Agenda for Sustainable Development, replacing the Millennium Development Goals.	Per adeguare la politica estera in materia di salute al contesto internazionale si è anche tenuto conto dell'evoluzione mondiale degli ultimi anni e delle nuove sfide in materia di salute, che includono in particolare la sostituzione degli obiettivi di sviluppo del Millennio delle Nazioni Unite con l'Agenda 2030 per lo sviluppo sostenibile.
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2023	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° giugno 2023
- 21.3238 Motion Christ: Fortpflanzungsmedizingesetz aufdatieren und in die Zukunft führen	- 21.3238 Mozione Christ : Aggiornare la legge sulla medicina della procreazione per rispondere alle sfide di domani
Varied landscapes with a diversity of flora and fauna have a positive effect on health.	Spazi verdi con una flora e fauna ricca e diversificata rafforzano la nostra salute.
The documents are available only in German or in French	Questi documenti sono disponibili solo in tedesco o francese.
OASI/IV information centre fact sheets	Promemoria del Centro d'informazione AVS/AI
An evaluation project starts when the FOPH management gives its consent to the project and ends when the person commissioning the project decides on the use to which the results of the evaluation are to be put.	Un progetto di valutazione ha inizio con la sua approvazione da parte della direzione dell'UFSP e termina con una decisione relativa all'utilizzazione dei suoi risultati da parte dei committenti.
- The relevant cantonal authority as per Article 3e, paragraph 1 NarcA (the authority that issues the cantonal licences) does not raise any objection.	- L'autorità cantonale competente in virtù dell'articolo 3e capoverso 1 ODStup (autorità per il rilascio di autorizzazioni cantonali) non solleva alcuna obiezione.
Physical activity is generally defined as «any form of exercise requiring muscle exertion and higher energy consumption than when at rest».	L'attività fisica viene definita generalmente come «ogni forma di movimento che richiede una tensione dei muscoli e fa aumentare il consumo energetico rispetto allo stato di riposo».
Diritti dei pazienti - informazioni da pro infirmis	Organizzazione Svizzera dei Pazienti OSP - consulenza è gratuita.
- Phase 1 (up to spring 2025): preparation of the first version of the Masterplan – definition of dimensions and action areas, and initial assessment.	- Fase 1 (fino alla primavera 2025): elaborazione di una prima versione; definizione delle dimensioni e dei campi di intervento e primo quadro generale
A national module has enabled CAUTI surveillance since 2022	Dal 2022 è possibile la sorveglianza delle CAUTI con un modulo nazionale
People in Switzerland have a high life expectancy and good access to healthcare. But, increasingly often, they suffer from chronic, care-intensive diseases at the end of life.	La popolazione in Svizzera ha un'elevata aspettativa di vita e un buon accesso al sistema sanitario, ma sempre più spesso nella fase finale della vita è colpita da malattie croniche che necessitano di cure intensive.
List of centres providing diacetylmorphine-assisted treatment (“HeGeBe” treatment)	Elenco dei centri di trattamento
Certainly you too!	Sicuramente anche voi!
However, due to a lack of progress on institutional issues between Switzerland and the EU, the European Commission has so far refused to update this chapter.	In mancanza di progressi nelle questioni istituzionali tra la Svizzera e l'UE, la Commissione europea si è finora rifiutata di aggiornare tale capitolo.
The third module shows what concepts of comprehensibility this check is based on for three selected ethics committees.	Il terzo modulo indica quali criteri di comprensibilità sono alla base di questo esame per tre commissioni d'etica selezionate.
For further information, see the State Secretariat for Migration website: “Short-term stay: entry requirements for Switzerland”.	Per maggiori informazioni visitare la pagina web della Segreteria di Stato della migrazione SEM «Soggiorno di breve durata: condizioni d'entrata in Svizzera».
With the required reserves (minimum level), the health insurer should be able to withstand the average loss suffered in such an exceptional year.	Con le riserve richieste (ammontare minimo) lʼassicuratore-malattie dovrebbe ancora riuscire ad assorbire la perdita media di un tale anno straordinario.
- In the case of unpredictable, unplanned or short consultations, interpreters are available via telephone interpreting services.	- Per i colloqui non pianificabili, imprevisti o di breve durata è possibile ricorrere ai servizi telefonici.
Decision-making principles are being developed that will allow technology users to assess costs, efficacy and safety of technological innovations even before they are introduced.	Sono elaborate basi decisionali che consentano agli utenti delle tecnologie di valutare i costi, l'efficacia e la sicurezza delle innovazioni tecnologiche già prima della loro introduzione.
The reports are written in English and can be downloaded below under "Documents".	I rapporti sono redatti in inglese e possono essere scaricati più avanti, nella rubrica «Documenti».
Information on the identification of nanomaterials has formed part of the data requirements for new substance registrations since December 2012.	Da dicembre 2012 i dati identificativi dei nanomateriali fanno parte delle informazioni richieste per la notifica di nuove sostanze;
Who is compulsorily insured?	Chi è assicurato obbligatoriamente?
The motion mandates the Federal Council to revise the legislation so that medical devices from regulatory systems outside of Europe can also be authorised in Switzerland.	Questa mozione incarica il Consiglio federale di adattare la legislazione in modo da permettere l'omologazione in Svizzera anche di dispositivi medici conformi a sistemi di regolamentazione extraeuropei.
In following these instructions, producers and importers can assume they are abiding by federal law.	Mettendo in pratica queste istruzioni, produttori e importatori possono legittimamente ritenere di agire conformemente alle leggi federali.
In case of doubt, healthcare professionals can contact the cantonal medical officer and discuss the situation under conditions of guaranteed patient anonymity.	In caso di dubbio, il professionista della salute può rivolgersi al Medico cantonale presentando la situazione del minorenne in maniera anonimizzata.
Cannabis as a narcotic drug	Canapa come stupefacente
Electronic prescriptions for therapeutic products	Ricette elettroniche per gli agenti terapeutici
It elaborates the requirements specified in the O-NIRSA and by the administrative body and indicates the state of the art in science and technology.	Essa concretizza i requisiti dell'O-LRNIS e dell'organo responsabile e rispecchia l'attuale stato delle conoscenze e della tecnica.
- PSI Report 2003 (in German) (PDF, 255 kB, 28.03.2011)	- Rapporto PSI 2003 (in tedesco) (PDF, 255 kB, 28.03.2011)
Last modification 02.09.2021	Ultima modifica 13.12.2021
Aspects focussed on include cosmetic treatments with NIR and sound products (such as flashguns for hair removal or ultrasound devices for cosmetic use) and dazzle caused by laser pointers.	Al centro dell'attenzione vi sono, tra l'altro, i trattamenti cosmetici con l'ausilio di prodotti che generano RNI e stimoli sonori (quali lampade a luce pulsata per la depilazione o apparecchi ad ultrasuoni per i trattamenti estetici) o abbagliamenti causati da puntatori laser.
Objective 4: Ensure healthy ageing	Obiettivo 4: Invecchiare in salute
In 2017 the EU finally approved two regulations, one on medical devices (MDR) and one on in vitro diagnostic devices (IVDR). These have been coming into force in stages since 26 November 2017.	Nel 2017 l'UE ha adottato due regolamenti relativi ai dispositivi medici (MDR) e medico-diagnostici in vitro (IVDR), la cui entrata in vigore è scaglionata dal 26 novembre 2017.
Phone: +41 (0)58 462 94 83	Tel. +41 (0)58 462 94 83
This resistance arises from the ability of certain viruses or bacteria to withstand attack by antivirals or antibiotics. Resistance develops when a microorganism mutates or acquires a resistance gene.	Questa resistenza risulta dalla capacità di determinati virus e batteri di sopportare l'attacco rispettivamente degli antivirali e degli antibiotici e compare allorché il microrganismo muta e acquisisce un gene di resistenza.
On December 1, 2022, the FOPH held its Health Equity Forum - an online event dedicated to knowledge transfer, reflection and exchange on the topic of equity in health care in Switzerland.	Il 1° dicembre 2022 l'UFSP ha tenuto il suo Health Equity Forum, un evento online dedicato al trasferimento di conoscenze, alla riflessione e allo scambio sul tema dell'equità nell'assistenza sanitaria in Svizzera.
The two modules complement each other and provide hospitals with a comprehensive and effective CAUTI prevention system.	I due moduli si completano a vicenda e con un'applicazione combinata gli ospedali dispongono di un sistema completo per la prevenzione efficace delle CAUTI.
International affairs	Affari internazionali
This involved the implementation of 23 sector-specific measures from 2013 to 2020 designed to maintain and develop an optimum framework for biomedical research and technology, while enabling people in Switzerland to physically benefit from the achievements of biomedicine and give them affordable access to existing and new biomedical products.	Pertanto, tra il 2013 e il 2020 sono state attuate 23 misure settoriali allo scopo di creare e preservare condizioni quadro il più possibile vantaggiose per la ricerca e la tecnologia in campo biomedico, garantendo alla popolazione svizzera l'accesso fisico e finanziariamente sostenibile ai progressi conseguiti e ai nuovi prodotti realizzati nel settore della biomedicina.
We support various activities and research projects designed to analyse and improve the quality of healthcare provision for asylum seekers.	Nel campo dell'asilo, le informazioni mediche sono prodotte da molte fonti e devono essere accessibili in ogni momento, lungo un percorso di cura frammentato.
These notifications are published here.	Su questa pagina sono pubblicati i comunicati dell'UFSP.
The topic of health equity is also a priority internationally.	Il tema delle pari opportunità riveste un'importanza notevole anche nel contesto internazionale.
2 let. c HIO).	2 lett. c OAMal).
The revised ordinances came into force on 1 November 2024.	Le modifiche sono entrate in vigore il 1° novembre 2024.
Further information and the registration link are on the Kofam website: Symposium 10 years of the Human Research Act.	Le informazioni e il link per iscriversi sono disponibili sul sito web dell'organo di coordinamento della ricerca sull'essere umano: Simposio 10 anni LRUm | Kofam.
Activities of the Organisation for Economic Co-operation and Development (OECD) and initiatives within the G20 and G7 also contribute to strengthening patient safety at the international level.	Anche attività dell'Organizzazione per la cooperazione e lo sviluppo economici (OCSE) nonché iniziative nel quadro del G7 e del G20 contribuiscono a rafforzare la sicurezza dei pazienti a livello internazionale.
- agriculture.	- l'agricoltura.
Research reports	Rapporti di ricerca
E-Mail: MEBEKO@bag.admin.ch	Qui sono disponibili informazioni al riguardo.
The specialities list contains original formulations and lower-cost generics, including prices, covered by mandatory basic health insurance.	L'ES riporta i preparati originali rimborsati dall'AOMS e i generici più economici, con l'indicazione dei prezzi.
It further develops Switzerland's successful addiction policy with its four pillars of prevention, therapy and counseling, harm reduction and regulation.	Sviluppa ulteriormente l'efficace politica svizzera sulle dipendenze con i suoi quattro pilastri: prevenzione, terapia e consulenza, riduzione dei danni e regolamentazione.
Such insurance is optional, and insurers are not obliged to offer cover.	Sono facoltative e non sottostanno a un obbligo di ammissione.
The directorate helps to create a legislative framework on an international level and plays a coordinating role for Switzerland.	A livello internazionale, l'unità di direzione partecipa all'elaborazione di condizioni quadro e assume la funzione di coordinamento in Svizzera.
Measures to be explored in greater depth and intervention proposals adopted by the Federal Council	Misure e proposte di intervento decise dal Consiglio federale
- Veterinary surgeon	- Veterinario/a
It can be clearly seen what subjects are researched, whether research participants are required and how those responsible for the research can be contacted.	In pochi istanti si può vedere l'oggetto della ricerca, se si stanno cercando partecipanti alla ricerca e come contattare i responsabili di progetto.
Under ‘Assisted reproductive medicine', you will find expert opinions and guidelines relating to the legal regulations on reproductive medicine.	Sotto «Medicina della procreazione generale» sono riepilogati i pareri, le perizie e le linee guida riguardanti il disciplinamento legale della medicina della procreazione.
Participants welcomed the opportunity to exchange ideas across professions and disciplines.	I partecipanti hanno apprezzato la possibilità di scambiare informazioni con altri professionisti e specialisti.
- Access to case file	- L'accesso alla cartella del paziente
The more people have been vaccinated, the less frequently such diseases occur.	Infatti, più la percentuale di persone vaccinate è elevata, minore è l'incidenza delle malattie.
Last modification 02.05.2024	Ultima modifica 28.05.2024
Pilot trials will be planned and conducted by private or public organisations.	Le sperimentazioni pilota sono organizzate e svolte da organizzazioni private o pubbliche.
Ordinance of 11 December 1995 on Public Procurement	Ordinanza dell'11 dicembre 1955 sugli acquisti pubblici
- This decision concluded the assignment of the first of 20 actions aimed at improving the data foundations.	- L'incarico per la prima misura («Migliorare la base di dati») delle venti da esaminare si è così concluso.
Please consult the information published by the SEM on the page Questions and Answers on the Ukraine crisis.	Vogliate consultare le informazioni pubblicate dalla SEM sul sito web Domande e risposte riguardanti la crisi ucraina.
EU tobacco products directive	- inoltre non prevede alcuna notifica delle spese pubblicitarie del settore all'UFSP.
- Universal Health Coverage (UHC)	- Cooperazione multilaterale
No, you can designate someone from your family or a friend or acquaintance who knows you well and whom you trust to represent you.	No, è possibile scegliere quale rappresentante un membro della famiglia, una persona appartenente alla cerchia di amici o di persone vicine che conosca bene la persona da rappresentare e nella quale quest'ultima abbia piena fiducia.
- Monitoring RMA: Key Results 2022 (PDF, 347 kB, 22.07.2024)	- Monitoraggio LPMA: Risultati principali 2022 (PDF, 352 kB, 22.07.2024)
A first step has already been taken here with the creation of a survey which should help provide an overview of what registers currently exist in Switzerland and how these are set up.	Come primo passo in questa direzione è stato realizzato un sondaggio per ottenere una panoramica dei registri esistenti in Svizzera e della loro struttura.
Add to that typhoid fever, cholera and the plague, and fully one third of all deaths were attributable to bacterial infections.	All'epoca, considerando anche la febbre tifoide, il colera e la peste, un decesso su tre era legato alle infezioni batteriche.
- Issuing recommendations to harmonise authorisation and notification procedures in cooperation with the ethics committees	- formulare, in collaborazione con le autorità d'esame, raccomandazioni per l'armonizzazione delle procedure di autorizzazione e di notifica.
It also supervises insurers' financial situation; for this purpose, insurers are required to submit their annual reports, budgets and financial statements to the FOPH, as well as the premiums for the following year, which are subject to approval by the FOPH.	Da parte loro gli assicuratori devono presentare all'UFSP i rapporti annuali, i preventivi e i conti annuali, nonché i premi dell'anno successivo che, prima di entrare in vigore, devono essere approvati dall'UFSP.
In addition to details of new premiums, the FOPH provides factsheets and further information for policyholders.	Oltre ai dati sui nuovi premi, l'UFSP mette a disposizione anche schede informative e altre informazioni destinate agli assicurati.
Modules on treatment-specific knowledge and skills (TKS)	Moduli Conoscenze e capacità specifiche inerenti al trattamento (CCT)
The members and experts of the «Swiss Hospitals for Equity» network regularly participated in national conferences on the topic of health equity (see infobox / links).	I membri e gli esperti della rete «Swiss Hospitals for Equity» hanno partecipato regolarmente a convegni nazionali sul tema delle pari opportunità nel campo della salute (cfr. infobox/link).
Applications for pilot trials can be submitted once the legislation governing them (Art. 8a NarcA and NarcPT) enter into force on 15 May 2021.	Le domande per sperimentazioni pilota potranno essere presentate a partire dall'entrata in vigore delle basi legali (art. 8a LStup e OSPStup), il 15 maggio 2021.
Should egg and embryo donation for fertility purposes be allowed?	Si deve permettere la donazione di oociti ed embrioni per scopi riproduttivi?
In the third quarter the FOPH publishes the supervisory annual financial statements of the HInsA insurers, consisting of the balance sheet and financial accounts.	Nel terzo trimestre l'UFSP pubblica i conti annuali secondo il diritto in ma-teria di vigilanza degli assicuratori LAMal, costituiti da bilancio e conto d'esercizio.
In addition to contributing to the cost of care services, patients must also pay the standard cost sharing.	Oltre alla partecipazione ai costi per le prestazioni di cura, deve essere versata anche una partecipazione ai costi ordinaria.
Sexuality education plays an important role in preventing sexually transmitted infections, teenage pregnancies and sexual violence.	Essa fornisce un contributo importante alla prevenzione di infezioni sessualmente trasmissibili, gravidanze di adolescenti e violenza sessuale.
Intervention | P7: Ensure efficient incident response P8: Promotion of "lessons learned" culture |	Intervento | S7: garantire una gestione efficiente degli eventi S8: promuovere la cultura dell'apprendimento dagli errori |
- In your report you should, if possible, identify the person who is thought to have committed a criminal act and where this occurred.	- presentare nel modo più chiaro possibile chi ha commesso il presunto reato, quando e dove;
As part of the European project CONCERT (part of Horizon 2020), we promote participation of Swiss research institutes, thereby strengthening research topics in radiation protection.	Nel quadro del progetto europeo CONCERT (facente parte di Horizon 2020) incoraggiamo la partecipazione di istituti di ricerca svizzeri, rafforzando in tal modo i temi di ricerca nel campo della radioprotezione.
Antimicrobial resistance: a global health challenge	La sfida globale della resistenza agli antimicrobici
- Swiss legislation on medical devices	- Diritto svizzero in materia di dispositivi medici
We provide you with documents on selected topics containing compilations of scientific articles and summaries of the key insights.	Mettiamo a vostra disposizione documenti relativi a temi selezionati, in cui vengono raccolti articoli scientifici e riassunte le informazioni importanti che se ne possono trarre.
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2021	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° luglio 2021
- The obligation to take out daily allowance insurance is usually also specified in collective labour agreements.	- Anche la maggior parte dei contratti collettivi di lavoro prevede l'obbligo di stipulare un'assicurazione d'indennità giornaliera.
Berner Fachhochschule, May 2024	Berner Fachhochschule, maggio 2024
This report is based on a literature review, the Swiss Health Survey, and an online survey of LGBT people.	Questa ricerca si basa su una revisione della letteratura, sull'indagine sulla salute in Svizzera e su un sondaggio online tra le persone LGBT.
This applies not only to the prevention of HIV infections, other sexually transmitted infections and hepatitis B and C, but also to access to other specialised services that are important for the key groups.	Ciò riguarda non solo la prevenzione delle infezioni da HIV, le altre malattie sessualmente trasmesse e l'epatite B e C, ma anche l'accesso ad altre offerte specializzate importanti per i gruppi chiave.
These tariffs also cover the services provided by the pharmacist.	Queste ultime comprendono anche le prestazioni fornite dai farmacisti.
Research involving embryonal stem cells is regulated in Switzerland by the Stem Cell Research Act (StRA).	La legge federale sulla protezione dai pericoli delle radiazioni non ionizzanti e degli stimoli sonori protegge la popolazione dagli effetti nocivi di solarium, trattamenti laser, puntatori laser, manifestazioni con stimoli sonori e spettacoli laser.
2020-2022 Head of Communications at DETEC | 2010-2019 Deputy Head of Communications at DETEC | 1999-2009 journalist at the Federal Assembly | 1991-1993 primary school teacher in Ilanz	2020-2022 responsabile della divisione Comunicazione del DATEC | 2010-2019 responsabile supplente della divisione Comunicazione del DATEC | 1999-2009 giornalista di Palazzo federale | 1991-1993 docente di scuola elementare Ilanz
Last modification 27.09.2024	Ultima modifica 27.09.2024
Thanks to compulsory stocks, Switzerland has sufficient antiviral drugs in reserve to treat 25% of the population (both adults and children) and for prophylactic treatment of 250,000 medical and nursing personnel.	Grazie alle scorte obbligatorie, la Svizzera dispone di una riserva di medicamenti antivirali sufficiente per il trattamento del 25 per cento della popolazione (adulti e bambini) e per la profilassi di 250 000 persone del settore medico e di cura.
Addresses of personal dosimetry services: only services that carry out measurements for other companies are listed.	Indirizzi dei servizi di dosimetria individuale: Sono elencati soltanto i servizi di dosimetria che eseguono misurazioni per altre aziende.
In order to create a common framework for the promotion of appropriate patient care, the FOPH is developing a Masterplan in collaboration with all stakeholders involved in healthcare.	Per creare un quadro comune volto a promuovere una cura appropriata dei pazienti, l'UFSP elabora un piano direttore in collaborazione con tutti gli attori coinvolti nell'assistenza sanitaria.
Find out here about the current areas of policy.	Qui sono disponibili informazioni sulle tematiche attuali.
The debate focuses on the scope and duration of patents, and the exclusive commercial rights that are granted to the manufacturer of an active substance.	Al centro del dibattito vi sono la portata e la durata dei brevetti e l'esclusiva sullo sfruttamento commerciale accordata al fabbricante del principio attivo.
This study and other studies already completed can be found in the infobox below (see "Documents") or (in German) on the following website: Gesundheitsversorgung für Asylsuchende	Versione breve dello studio (in tedesco e francese) e rapporto completo (in tedesco).
This policy enables federal players to follow a uniform approach to international cooperation with other countries, international organisations and other international stakeholders with the aim of achieving the highest attainable standard of health for all.	Grazie ad essa, gli attori federali seguono una logica comune di cooperazione a livello internazionale con gli Stati, le organizzazioni internazionali e altri attori della scena internazionale, con l'obiettivo di raggiungere il migliore stato di salute per tutti.
From July 2021 to May 2023, data were collated monthly on the numbers of consultations that GPs recorded with patients reporting persistent symptoms of illness after contracting COVID-19.	Da luglio 2021 a maggio 2023 sono stati raccolti mensilmente dati sul numero delle consultazioni presso medici di famiglia in seguito a disturbi persistenti dopo un'infezione da COVID-19.
The National Dementia Platform aims to improve the quality of life of people with dementia and their families.	Effettuiamo un monitoraggio sulla base di una serie di indicatori, sviluppati costantemente e aggiornati in base alle statistiche sulla salute esistenti.
Postulate 21.3014 – Ensuring suitable treatment and rehabilitation for people with long COVID (in French, German and Italian)	Postulato 21.3014 - Assicurare le cure e la riabilitazione appropriate a chi è colpito dalla «COVID lunga»
Nanotechnology and the special properties of nanomaterials make it possible to develop new products that can be used in many different fields.	La nanotecnologia e le particolari caratteristiche dei nanomateriali consentono di sviluppare nuovi prodotti, che possono essere impiegati in molti settori.
A research agenda for the regulation of non-medical cannabis use in Switzerland (PDF, 2 MB, 18.08.2021)in English, executive summary in German, French, Italian	Un'agenda di ricerca per la regolamentazione del consumo a scopi non medici della canapa in Svizzera (PDF, 2 MB, 18.08.2021)in inglese, riassunto in tedesco, francese, italiano
- People must check for potential symptoms following unprotected contact with birds, especially sick birds or sick mammals.	- Dopo un contatto non protetto con uccelli, in particolare se ammalati, e con mammiferi ammalati occorre prestare attenzione ai possibili sintomi della malattia.
Medical devices	Dispositivi medici
For older carers	Ma qual è la situazione finanziaria di queste persone?
Since January 31, 2022, new regulations for clinical trials of medicinal products have been in force in the EU/EEA area.	Il 31 gennaio 2022 nell'area UE/SEE sono entrati in vigore nuovi regolamenti per le sperimentazioni cliniche con medicamenti.
Need a vaccination record?	Serve un certificato di vaccinazione?
The transition period in the MedDO is extended to 31 December 2027 for high-risk devices, and to 31 December 2028 for devices with a medium or low risk.	Il termine transitorio è prorogato nell'ODmed al 31 dicembre 2027 per i dispositivi che presentano un rischio elevato e al 31 dicembre 2028 per quelli che presentano un rischio medio o inferiore.
This includes people with chronic conditions (such as asthma, other respiratory or cardiovascular problems, diabetes, cardiac insufficiency or immunodeficiency), pregnant women, infants and small children, and people over age 65.	Questi gruppi a rischio comprendono i malati cronici (affetti per esempio da asma oppure altre patologie respiratorie o cardiovascolari, diabete, insufficienza renale o immunodeficienza), donne incinte, lattanti e bambini piccoli, nonché persone con più di 65 anni.
The Action Plan responds to the 74th World Health Assembly resolution WHA74.14 in 2021 “Protecting, safeguarding and investing in the health and care workforce”, which calls for a clear set of actions for accelerating investments in health worker education, skills, employment, safeguarding and protection to 2030.	La risoluzione, intitolata «Protecting, safeguarding and investing in the health and care workforce» (Proteggere, salvaguardare e investire nel personale sanitario e infermieristico), comprende un chiaro elenco di misure volte ad accelerare gli investimenti nella formazione, nella qualificazione e nell'occupazione nonché nella salvaguardia e nella protezione del personale sanitario entro il 2030.
To alleviate the effects of a lack of update to the MRA, the Federal Council adopted mitigating measures. These are designed to safeguard the supply of safe medical devices in Switzerland and ensure market surveillance.	Per mitigare le ripercussioni del mancato aggiornamento dell'MRA, il Consiglio federale ha adottato misure di attenuazione che garantiscono l'approvvigionamento della Svizzera di dispositivi medici sicuri e la sorveglianza del mercato.
INTERPRET's website (available in German, French or Italian) lists the contact details of the regional agencies in Switzerland that can place professional community interpreters face-to-face or by phone or by video conference.	Il sito web di INTERPRET riporta le informazioni di contatto dei servizi di mediazione e interpretariato interculturale regionali in Svizzera, che forniscono interpreti interculturali professionisti sul posto o per telefono o per videoconferenza.
The NOSO Strategy provides the foundation for targeted and coordinated action.	La Strategia NOSO pone le basi per interventi mirati e coordinati.
Here you can find the program of the Health Equity Forum 2023 (with a description of its objectives) and the presentations:	Trovate qui il programma con una descrizione degli obiettivi (in francese, tedesco e inglese) e le presentazioni del Health Equity Forum 2023:
Last modification 20.09.2023	Schwarzenburgstrasse 157
HBM programmes	Programmi di biomonitoraggio umano
A provisional premium is calculated, to be paid by the employer.	Si stabilisce un premio provvisorio che sarà versato dal datore di lavoro.
Only some UV filters are approved for use in sunscreens.	Solo alcuni filtri UV sono omologati per i prodotti di protezione solare.
Moreover, according to Art. 28 HIOA, the FOPH publishes a list of approved reinsurers.	Inoltre secondo l'articolo 28 LVAMal l'UFSP pubblica un elenco degli riassicuratori autorizzati.
p. warts;	p. verruche;
Legal situation	Quadro giuridico
The "Governance" action area has a cross-disciplinary function.	L'area d'intervento governance svolge una funzione trasversale.
Top of page	Inizio pagina
- are of age and capable of judgement;	- sono maggiorenni e capaci di discernimento;
This applies both on the buyer side (e.g. hospitals, care homes, doctors and pharmacists) and on the manufacturer and distributor side (e.g. manufacturers, distribution companies, wholesalers and retailers).	Tale obbligo si applica sia agli acquirenti (ospedali, case per anziani e di cura, medici e farmacisti ecc.)
Laser removal of permanent make-up and tattoos This excludes treatments on eyelids or close to the eyes (up to 10 mm), which may only be carried out by physicians or by practice personnel directly instructed by them. |	Rimozione di trucco permanente e di tatuaggi mediante laser esclusi trattamenti sulle palpebre o in prossimità degli occhi (fino a 10 mm di distanza), che possono essere eseguiti solo da medici o da personale di studio medico direttamente istruito |
Further information and FAQ can be found here:	Domande frequenti (FAQ) sull'approvvigionamento di medicamenti
HTA protocol	Protocollo HTA
Causes of the main non-communicable diseases	Categorie principali e cause delle malattie non trasmissibili
If you have no legal representative, your relatives can give consent on your behalf.	In assenza di un rappresentante legale le persone vicine al paziente potranno acconsentire al suo posto.
It can be understood as a series of strategic action approaches which the Confederation and its implementation partners want to tackle first in the individual action areas in order to achieve the global objective – a reduction in healthcare-associated infections (HAIs).	Una serie di approcci strategici consente alla Confederazione e ai partner di attuazione di concentrare l'impegno nelle singole aree per raggiungere l'obiettivo globale: la riduzione delle infezioni correlate all'assistenza (ICA).
- Health insurance	- Assicurazione malattie
- 04.3114 Interpellation Wäfler: Rechtsstaatlichkeit.	- 04.3114 Interpellation Wäfler: Constitutionnalité.
- assessment of overall satisfaction with the health system	- stima della soddisfazione generale nei confronti del sistema sanitario
Treatment in another EU/EFTA country or UK	Cure fornite in un altro Stato dell'UE/AELS o UK
- PSI Report 2008 (in German) (PDF, 723 kB, 24.03.2011)	- Rapporto PSI 2008 (in tedesco) (PDF, 723 kB, 24.03.2011)
You can play your part in these endeavours, too, by reporting any sightings of any black-and-white-striped mosquitoes to the Swiss Mosquito Network.	Se vedete una zanzara a strisce bianche e nere, potete segnalarla per contribuire al monitoraggio e alla lotta contro la zanzara tigre (www.zanzare-svizzera.ch).
Sick abroad?	Malati all'estero?
- Information about diet during pregnancy and breastfeeding | www.fsvo.admin.ch	- Ulteriori informazioni sull'alimentazione durante la gravidanza e l'allattamento | www.usav.admin.ch
Service providers can use this information for billing purposes. They can also use the health insurance card to access the insurance company's online processing system to check whether administrative data is up-to-date.	Inoltre la tessera d'assicurato permette ai fornitori di prestazioni di verificare online presso gli assicuratori-malattie se i dati amministrativi ivi contenuti sono aggiornati.
As a follow-up at the national level, the Swiss Strategy on Antibiotic Resistance (StAR) was adopted in November 2015.	A livello nazionale, nel novembre 2015 ha adottato la Strategia nazionale contro le resistenze agli antibiotici (StAR).
Heating systems	Riscaldamenti
This category includes all ongoing projects in the areas of accident insurance and accident prevention.	Sotto questa rubrica sono disponibili tutti i progetti di revisione in corso nei settori dell'assicurazione contro gli infortuni e della prevenzione degli infortuni.
It would be a mistake to think that all bacteria cause disease.	Non tutti i batteri generano delle malattie.
If you would like to have this type of service assessed, please complete the form below and then click on “Send”.	Se desiderate far riesaminare una prestazione di questo tipo, siete pregati di riempire il modulo sottostante e infine cliccare su «Invia».
- Trans people	- Persone trans
These individuals may be present during discussions between patients and healthcare professionals or the facility management.	Tali persone possono essere presenti al momento dei colloqui del paziente con gli operatori sanitari o con altre figure che intervengono all'interno dell'istituto.
- Assuring healthcare	- Garantire il funzionamento dei servizi medico-sanitari
Radon is a radioactive inert gas occurring naturally in the ground	Il radon è un gas nobile radioattivo che si forma in modo naturale nel terreno
Last modification 12.05.2022	Ultima modifica 12.05.2022
- is represented on the Council of Europe's Pompidou Group, which is concerned with drug and addiction policy.	- è rappresentata in seno al Gruppo Pompidou, il gruppo di cooperazione internazionale del Consiglio d'Europa in materia di droghe e dipendenze.
Bericht auf Französisch, Zusammenfassung auf Deutsch	in francese, riassunto in tedesco
Switzerland collaborates closely with the following organisations, providing financial support for selected research projects:	La Confederazione intrattiene una stretta collaborazione con le seguenti organizzazioni e sostiene finanziariamente alcuni dei loro progetti di ricerca:
These include expanded possibilities of own production and of importing medicinal products not available in Switzerland.	Tra queste, alcune agevolazioni per la fabbricazione in proprio e per l'importazione di medicamenti non disponibili in Svizzera.
How can the quality of the Swiss healthcare system be measured in terms of equity?	Come si può misurare la qualità del sistema sanitario svizzero in termini di pari opportunità?
The definition of the case groups and the value of the cost weights are uniform throughout Switzerland and together form the tariff structure of the reimbursement system.	La definizione dei gruppi di casi e l'ammontare del peso dei costi sono unitari per tutta la Svizzera e costituiscono la struttura tariffale del sistema di rimunerazione.
- is involved in the activities of the Steering Committee for Human Rights in the fields of Biomedicine and Health (CDBIO);	- è coinvolta nelle attività del Comitato direttivo sui diritti umani nel campo della biomedicina e della salute (CDBIO);
- At least one physician licensed to prescribe diacetylmorphine (1.7 percent of a post per patient).	- almeno un medico autorizzato a prescrivere diacetilmorfina (per paziente = 1,7 % di posti);
- SECO – State Secretariat for Economic Affairs	- SECO – Segreteria di Stato dell'economia
Swiss Aids Federation: information on addiction, HIV and hepatitis	Aiuto Aids Svizzero: Informazioni su dipendenza, HIV ed epatite
Cantons and insurers are required to use a standard format for data exchange for premium subsidies (Art.	I Cantoni e gli assicuratori devono scambiarsi i dati relativi alla riduzione dei premi sulla base di uno standard uniforme (art. 65 cpv.
The new Ordinance on the Safety of Compressed Air Workers came into force on 1 January 2016.	Dal 1° gennaio 2016 è in vigore la nuova ordinanza sulla sicurezza dei lavoratori nei lavori in condizioni di sovrappressione.
Co-payment is based on the Swiss regulations.	La partecipazione ai costi è retta dal diritto svizzero.
The 2022–2026 master plan is adopted by the Federal Council	Il Consiglio federale ha adottato il piano direttore 2022–2026
The Health Equity Forum 2024 will take place on Friday, 22.11.24 in Lausanne.	Il Health Equity Forum 2024 si terrà venerdì 22 novembre 2024 a Losanna.
The emergence of non-communicable diseases is linked to various factors.	Oltre alle predisposizioni genetiche, ha un influsso anche lo stile di vita.
Universität Bern, Institut für Rechtsmedizin	Institut für Rechtsmedizin, Universität Bern, 2017
It confers on Swiss and EU nationals the right to freely choose their place of employment and residence within the national territories of the contracting parties.	Esso permette ai cittadini svizzeri e a quelli dell'UE di beneficiare del diritto fondamentale di scegliere liberamente il proprio luogo di lavoro e di domicilio sul territorio degli Stati membri.
Patients can consult the healthcare professionals of their choice.	Il paziente può rivolgersi al professionista della salute di propria scelta.
Consequently, a new core group comprised of the Conference of Cantonal Directors of Public Health (GDK), the foundation Health Promotion Switzerland (GFCH), the Mental Health Network Switzerland (NPG), and the FOPH has defined its commitment for the period of 2022-2024.	Se non si desidera o può attivare Java Script può utilizzare il link sottostante con possibilità di andare alla pagina del portale informativo dell'amministrazione federale e là per leggere i messaggi.
Accreditation is a tool that helps the organisations responsible improve and develop the basic and advanced training they offer.	Con l'accreditamento le organizzazioni responsabili dispongono di uno strumento utile al miglioramento e all'ulteriore sviluppo della formazione e del perfezionamento.
- equitable access to healthcare;	- le pari opportunità di accesso all'assistenza sanitaria
Institutions in the healthcare sector that have readily understandable and multilingual information materials on health topics are invited to publish them on migesplus.	Le istituzioni attive nel settore sanitario sono invitate a pubblicare su migesplus il loro materiale informativo in più lingue e in un linguaggio semplice.
Revision of the Ordinances and the law	Revisione delle ordinanze e della legge
Together with Oman, Switzerland supports the Global Health and Peace Initiative (GHPI), which benefits fragile, conflict-affected and vulnerable regions. It focuses, for example, on protecting hospitals, ensuring universal access to healthcare facilities, training doctors and nurses to work in difficult conditions, and providing psychological support to young people who have experienced violence.	In collaborazione con l'Oman, la Svizzera sostiene la «Global Health and Peace Initiative» (GHPI), ideata per essere attuata in regioni fragili, a rischio e caratterizzate da conflitti e volta per esempio a garantire la protezione degli ospedali, l'accesso universale alle strutture sanitarie, la formazione di medici e infermieri al lavoro in condizioni difficili o il sostegno psicologico di adolescenti che sono stati vittime di violenza.
This area of research is important for the conversion of thermal energy into electrical energy and vice versa, for example for energy production and refrigeration purposes.	Questo settore di ricerca è importante per la conversione dell'energia termica in energia elettrica e viceversa, per esempio per la produzione di energia elettrica e a fini di refrigerazione.
Depending on the category of cover, accident insurance is provided by the Swiss National Accident Insurance Fund (Suva), private insurers, public accident insurance funds and health insurance companies.	L'assicurazione contro gli infortuni è gestita, secondo le categorie d'assicurati, dall'Istituto nazionale svizzero di assicurazione contro gli infortuni (INSAI), da assicuratori privati, da casse pubbliche d'assicurazione contro gli infortuni e da casse malati.
These studies help to provide a picture of the health system in Switzerland and other countries which is as complete as possible.	I loro studi contribuiscono a precisare nel modo più completo possibile il quadro del sistema sanitario della Svizzera e di altri Stati.
This foregoing can also have a negative impact on health in the longer term.	Questa rinuncia può avere un impatto negativo sulla salute a lungo termine.
- The use to which the part of the discount that is not passed on is put, including the objective in terms of improving treatment quality (Art.	- scopo d'impiego dello sconto non ripercosso, compreso l'obiettivo del miglioramento della qualità del trattamento (art. 76b cpv.
Last modification 07.02.2022	Ultima modifica 08.02.2024
2016 The Security in the Supply of Medicinal Products Report from the Federal Council in response to the Heim Postulate of 2012 proposes structural and procedural actions for both the Confederation and the cantons which should effectively improve the secure and orderly supply of medicinal products for the longer term.	2016 Nel suo rapporto in adempimento del postulato Heim 12.3426 «Assicurare l'approvvigionamento di medicamenti», il Consiglio federale propone misure strutturali e procedurali per la Confederazione e i Cantoni, al fine di migliorare in modo efficace e duraturo l'approvvigionamento sicuro e ordinato di medicamenti.
Objectives of the new vaccine strategy	Obiettivi della nuova strategia di vaccinazione
Last modification 28.10.2024	Ultima modifica 28.10.2024
- The diacetylmorphine-assisted treatment is performed in an institution that holds a valid licence as per Article 16 NarcAO.	- La terapia basata sulla prescrizione di diacetilmorfina deve essere effettuata presso un'istituzione titolare di un'autorizzazione valida secondo l'articolo 16 ODStup.
- Quality certificates, if applicable (e.g. ISO or QuaTheDa).	- eventuali certificati di qualità (p. es. ISO o QuaTheDa);
Navigational health literacy.	Orientamento nel sistema sanitario.
Measurement of these concentrations demonstrated that lead exposure – and the associated health risks – declined rapidly following the introduction of unleaded petrol.	Negli anni 1970 è stato per la prima volta applicato su vasta scala sulla popolazione allo scopo di determinare la concentrazione di piombo nel sangue.
- food or medicine packaging,	- negli imballaggi degli alimenti o dei medicamenti,
Different pathogens, such as bacteria, fungi (mycosis) and viruses, can trigger infectious diseases (also known as communicable diseases).	Diversi agenti patogeni, come batteri, funghi (micosi) o virus possono provocare una malattia infettiva (detta anche contagiosa o trasmissibile).
At the same time, however, collaborations and a cooperation with the EU must be viewed in the overall context of Swiss-EU bilateral relations.	La cooperazione con quest'ultima va tuttavia considerata nel quadro generale delle relazioni bilaterali.
Topic-based workshops	Workshop tematici
It was presented for the first time at the Health Equity Forum 2023:	È stato presentato per la prima volta all'Health Equity Forum 2023:
Entry with the intention of settling in Switzerland	Ingresso in Svizzera con lo scopo di trasferirsi
The technical committees ISO TC 229 Nanotechnologies and CEN TC 352 are developing standards for nanotechnology terminology and naming conventions.	I comitati tecnici ISO TC 229 nanotecnologie e CEN TC 352 sviluppano standard per la terminologia e la nomenclatura della nanotecnologia.
- Symptoms: Skin rash, fever, conjunctivitis, muscle and joint pains, headache.	- Sintomi: Circa l'80 % dei casi è asintomatico.
A number of providers do not include any specific information for those affected by post COVID-19 condition on their websites, even though they offer specialist consultation sessions or rehabilitation.	Alcuni offerenti, pur fornendo consultazioni o riabilitazioni specialistiche, non inseriscono sul proprio sito informazioni specifiche per le persone colpite dalla condizione post-COVID-19.
Last modification 09.08.2018	Ultima modifica 09.08.2018
Equity Indicators	Rapporti di base
Division of Radiological	Divisione radioprotezione
The agreement on the free movement of persons (AFMP) with the EU and the EFTA Agreement have replaced the bilateral agreements with the EU and EFTA Member States.	Dall'entrata in vigore dell'ALC e dalla conseguente revisione della Convenzione AELS, questi due accordi sostituiscono le convenzioni bilaterali concluse con gli Stati membri dell'UE o dell'AELS.
Furthermore, the improvement of existing platforms will facilitate the quick and reliable exchange of information between countries.	Inoltre, il miglioramento delle piattaforme esistenti agevolerà gli scambi di informazioni veloci e affidabili con gli altri Paesi.
The preceding financial year will be shown and compared to the previous year.	È indicato l'esercizio trascorso, confrontato con l'esercizio precedente.
Swiss penal code against female genital mutilation	Norma penale contro le mutilazioni genitali femminili
- Develop and implement a waste management system for the separate collection, interim storage and treatment of nanowaste, including appropriate documentation. It is not permitted to mix this nanowaste with other waste, and any release of nanoparticles is to be avoided.	- sviluppare e implementare un sistema di gestione dei rifiuti per la raccolta separata, lo stoccaggio intermedio e il trattamento dei nanorifiuti con una documentazione appropriata; il loro mescolamento con altri rifiuti non è permesso e qualsiasi rilascio di nanoparticelle deve essere evitato;
Foodstuffs, cosmetics and packaging	Derrate alimentari, cosmetici e imballaggi
It also permits the import of embryonic stem cell lines from abroad for research purposes.	Per scopi di ricerca è inoltre consentita l'importazione di linee di cellule staminali embrionali.
What should be kept in mind?	Cosa occorre tenere presente?
Authorisation or variation applications for medicinal products in Switzerland must state whether the medicinal product contains nanoparticles.	Nelle domande di omologazione o di modifica dell'omologazione di medicamenti in Svizzera deve essere indicata l'eventuale presenza di nanoparticelle.
- Young children are particularly exposed to house dust, as they often play on the floor, crawling and putting things in their mouths.	- I bambini piccoli sono particolarmente esposti alla polvere domestica, poiché giocano spesso sul pavimento, gattonano e mettono in bocca tutto ciò che trovano.
Any received discounts and rebates should be reported and passed on to the insurer or insured.	Gli sconti e i rimborsi ottenuti devono essere registrati e trasferiti all'assicuratore o all'assicurato.
Last modification 30.06.2021	Ultima modifica 10.10.2024
The application should be made to the responsible cantonal authority.	La richiesta va presentata all'autorità cantonale competente.
Traditional health promotion and prevention campaigns often fail to fully engage with migrant populations living in Switzerland.	Informazioni sull'interpretariato interculturale sono disponibili presso INTERPRET e il sito per trovare interpreti - informazioni in altre lingue possono essere diffuse anche con i media delle comunità di migranti.
Workers who are subject to compulsory health insurance abroad can apply for exemption from insurance obligations in Switzerland if they would otherwise face a double burden and if their existing insurance provides equivalent cover for treatments in Switzerland.	Ciò è possibile nella misura in cui la loro affiliazione significherebbe un doppio onere e a condizione che dispongano di una copertura assicurativa equivalente per le cure in Svizzera.
- coordination of the “HAT” network for diacetylmorphine-assisted treatment in order to promote the pooling of experience and knowledge	- coordinare la rete HeGeBe allo scopo di promuovere lo scambio di esperienze e conoscenze;
Certain so-called ‘thermoelectric' materials could, for example, improve electricity production and energy recovery during waste incineration.	Alcuni materiali detti «termoelettrici» permetterebbero ad esempio di migliorare la produzione di energia elettrica e la rivalorizzazione energetica durante l'incenerimento dei rifiuti.
Mechanical ventilation:	Ventilazione meccanica
Why should I get a second opinion?	Perché chiedere un secondo parere medico?
On a daily basis, we use products such as detergents, pharmaceuticals, biocides and pesticides... These may contain endocrine disruptors (ED) that – with normal use or following inappropriate use or disposal – may end up in the environment and affect the hormonal system of organisms.	Utilizziamo quotidianamente materiali e prodotti quali detergenti, medicamenti, biocidi, prodotti fitosanitari ecc. Questi possono contenere perturbatori endocrini che, durante il normale utilizzo o a seguito di una scorretta manipolazione o eliminazione, possono riversarsi nell'ambiente e interferire con il sistema ormonale degli esseri viventi.
This will allow society to benefit from the scientific progress in the field of synthetic nanomaterials and their applications, while protecting consumers and the environment.	Da un lato questo consente alla società di beneficiare dei progressi scientifici nell'ambito dei nanomateriali e delle loro applicazioni, dall'altro è necessario proteggere i consumatori e l'ambiente.
- promote responsible and respectful reporting of suicides by the media	- Sostenere i superstiti e i gruppi professionali fortemente toccati
Support for research	Sostegno alla ricerca
Palliative care: from the strategy to the platform	Rapporti di ricerca e pubblicazioni
Linea stop tabacco (stop smoking - available in many languages)	- Guida pratica all'alfabetizzazione sanitaria (PDF, 4 MB, 25.11.2019)
The concentration of healthcare providers and cultural diversity also play a role.	Studio in inglese; con riassunto e scheda informativa in italiano:
In larger cantons within which substantial variations in costs are found, the canton may be subdivided into two or three premium regions.	In caso di differenze di costi all'interno dei Cantoni più grandi, questi sono suddivisi in due o tre regioni di premio.
Establish tasks and responsibilities, optimise structures (G-2)	Chiarire i compiti e le competenze, ottimizzare le strutture (G-2)
Establishments have a fundamental obligation to optimise protection from radiation, meaning that doses and probabilities of exposure must be reduced as far as possible and reasonable.	Per le imprese vige un sostanziale obbligo di ottimizzazione della radioprotezione affinché le dosi e le probabilità di un'esposizione siano ridotte il più possibile e in modo ragionevole.
In this context the FOPH works within the framework of the 2005 International Health Regulations with the WHO, other countries, the committee of travel medicine experts and safetravel.	In questo contesto l'UFSP collabora con l'OMS, altri stati, il Comitato svizzero di esperti per la medicina di viaggio e safetravel nel quadro del Regolamento sanitario internazionale del 2005.
The decision is published.	La decisione viene pubblicata.
Nearly every child is infected at least once in their first years of life.	Praticamente ogni bambino viene infettato almeno una volta nei primi anni di vita.
- Dishes, containers and cooking utensils should be replaced if they are worn, damaged or scratched.	- Sostituire le stoviglie, i contenitori e gli utensili da cucina usurati, danneggiati o graffiati.
- if they are not included in the LS but have been approved by Swissmedic;	- non sono ammessi nell'ES, ma omologati da Swissmedic;
To ensure that the vision of NAPS can be realised even under changing conditions, the implementation of the programme is actively managed by the federal government and the cantons.	Per realizzare la visione del NAPS anche in condizioni quadro mutevoli, l'attuazione del programma è gestita attivamente da Confederazione e Cantoni.
Health insurance is compulsory in Switzerland.	In Svizzera l'assicurazione malattie è obbligatoria.
* Since the agreement with Bosnia and Herzegovina came into effect on 1 September 2021, the social security agreement with the former Yugoslavia has been repealed.	* Dall'entrata in vigore della convenzione con la Bosnia ed Erzegovina, quella stipulata in materia di assicurazione sociale con l'ex Iugoslavia è stata abrogata.
Who can deliver the care services?	Chi può fornire prestazioni di cura?
National study on better quality of care	Studio nazionale per una migliore qualità di cura
A video explaining the DigiSanté programme is available online:	Questo video esplicativo (youtube.com) spiega chiaramente in cosa consiste il programma DigiSanté.
- Measurements should be made in at least two separate, frequently-occupied living spaces (e.g. living room, bedroom, children's room).	Alcuni Cantoni (esclusi i cantoni di Basilea Città, Berna e Zurigo) offrono misurazioni gratuite del radon; ulteriori informazioni sono disponibili presso i responsabili cantonali in materia di radon. I contatti sono contenuti del seguente elenco:
In Switzerland, people with a low level of education, a low professional status or low income have a significantly shorter life expectancy. They are also more likely to suffer from health problems.	In Svizzera le persone con poca istruzione, una posizione professionale inferiore o un reddito modesto hanno una speranza di vita nettamente inferiore e sono colpite con maggiore frequenza da problemi di salute.
The forum is organised by the FOPH in collaboration with the Swiss Health Network for Equity (SH4E) and in partnership with Unisanté.	Il forum è organizzato dall'UFSP in collaborazione con lo Swiss Health Network for Equity (SH4E) e con Unisanté.
These data provide an insight into reproductive medicine practices in Switzerland.	Essi permettono di ottenere una panoramica della prassi della medicina della procreazione in Svizzera.
Exchanging products with no market value for products with full market value (without invoicing/payment) constitutes an advantage in accordance with Article 55 paragraph 1 TPA.	Lo scambio di prodotti senza valore di mercato con un accredito per acquistare prodotti di pieno valore (senza fatturazione / pagamento) rappresenta un vantaggio ai sensi dell'articolo 55 capoverso 1 LATer.
- Triennial review of pharmaceuticals 2019	- Riesame triennale delle condizioni di ammissione 2019
In addition, Anne Lévy heads and plans healthcare reform projects at the national level.	Inoltre dirige e pianifica progetti di riforma nel settore sanitario a livello nazionale.
The legislation governing pilot trials will apply for a limited ten-year period, from 15 May 2021 (their entry into force) to 14 May 2031.	Le basi legali per le sperimentazioni pilota sono limitate a dieci anni e rimaranno in vigore dalla loro entrata in vigore il 15 marzo 2021 fino al 14 marzo 2031.
Before being transferred to the uterus, an embryo produced by IVF may undergo genetic testing, using techniques of preimplantation genetic testing (PGT). The embryo can be analysed either for specific genetic defects (genetic mutations) or for structural or numerical chromosomal defects.	Prima di essere trasferito nell'utero, un embrione prodotto tramite FIV può essere sottoposto a un esame genetico attraverso la diagnosi preimpianto (DPI; inglese: PGT, Preimplantation Genetic Testing), che permette di individuare determinate anomalie genetiche (mutazioni genetiche) oppure anomalie cromosomiche strutturali o numeriche.
The reason was that both parents were shown to have a mutation of a specific gene that can cause cystic fibrosis if the mutation is present in the embryo in two forms.	Il motivo era costituito dalla mutazione di un determinato gene, riscontrata in entrambi i genitori, che può causare una fibrosi cistica se presente nell'embrione in forma duplice.
- Fiche d'information : Tabagisme : Opinion de la population sur des législations – Connaissances sur la nocivité (PDF, 721 kB, 20.08.2021)Office fédéral de la santé publique, 2018	- Scheda Informativa: Tabagismo: Opinione della popolazione sulla legislazione – Conoscenza della pericolosità (PDF, 291 kB, 20.08.2021)Ufficio federale della sanità pubblica, 2018
- EU-/EFTA-/UK-citizens with a short-term residence permit (L permit)	- Cittadini UE/AELS/UK con permesso di breve durata (permesso L)
Chronic diseases affect a growing proportion of the world's population. A lack of exercise and poor diet are two of the major causes.	Le malattie croniche, tra le cui cause principali vi sono la mancanza di attività fisica e la cattiva alimentazione, colpiscono una parte crescente della popolazione mondiale.
The health policy strategy for 2020–2030 focuses on the four most pressing challenges:	In considerazione della loro urgenza, la strategia di politica sanitaria 2020–2030 si concentra innanzitutto sulle seguenti quattro sfide:
Lists of the originals, generics, co-marketing and biosimilars without price reductions as of 1 December 2024, subject to possible changes.	Elenco dei medicamenti originali, generici, in co-marketing e biosimilari senza riduzioni di prezzo dal 1° dicembre 2024, su riserva di eventuali modifiche.
Medical health professionals	Professioni mediche universitarie
- 07.479 Parlamentarische Initiative Studer: Unabhängigkeit bei der Aufsicht und Statistik in der Fortpflanzungsmedizin	- 07.479 Iniziativa parlamentare Studer: Indipendenza della vigilanza e della statistica nella medicina della procreazione con assistenza medica
Admissions and changes of limitations made since 1 November 2022	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° novembre 2022
Since 2014 all clinical trials in Switzerland authorised by an ethics committee have been published in the SNCTP (Swiss National Clinical Trials Portal). The study portal thus provides an important contribution to transparency in human research.	Dal 2014 le sperimentazioni cliniche autorizzate dalla Commissione d'etica in Svizzera sono pubblicate sullo SNCTP (Swiss National Clinical Trials Portal) che pertanto contribuisce efficacemente alla trasparenza nell'ambito della ricerca sull'essere umano.
- BiocidesPierre Crettaz	- BiocidiPierre Crettaz
- Faktenblatt: Leistungen der Krankenversicherung 2023: Verteilung nach Kostengruppe (in German) (PDF, 82 kB, 26.09.2024)	- Scheda informativa: Prestazioni dell'assicurazione malattie 2023: ripartizione per gruppi di costi (PDF, 160 kB, 26.09.2024)
7b KLV).	art. 7b OPre).
The precautionary principle	Il principio di prevenzione
Many measures under the NOSO Strategy are geared to improving the situation in hospitals – which are hardest hit by healthcare-associated infections (HAIs).	Numerose misure mirano a migliorare la situazione negli ospedali, le strutture più colpite dalle infezioni correllate all'assistenza (ICA).
Dementia is a syndrome that manifests itself in the form of different diseases, the most common of which is Alzheimer's (about 60%).	La Piattaforma nazionale demenza è composta da tre organi diversi: l'organo direttivo, l'organo di coordinamento e il forum.
- Opportunities for a healthy life	- Opportunità di vivere in buona salute
The monitoring system on Addiction has tracked the implementation of the national strategy on Addiction since 2017. It provides evidence-based verification of the achievement of objectives and assists in implementing the strategy.	Since 2017, MonAM has been underpinning the national strategies for addiction and the prevention of non-communicable diseases by providing evidence-based data on more than 110 indicators from reliable sources.
Asylum seekers and refugees often face particular health risks and issues and require appropriate healthcare.	Lo stato di salute dei richiedenti l'asilo e dei profughi è spesso particolarmente precario e richiede pertanto un'assistenza sanitaria adeguata.
Ensure that all partners in the health system utilise health data and new medical technologies, taking into account opportunities and risks.	Tutti i partner del sistema sanitario si servono di dati sanitari e nuove tecnologie mediche considerando opportunità e rischi.
A number of researchers have been addressing these questions on the FOPH's behalf.	Su incarico dell'UFSP, alcuni ricercatori hanno cercato delle risposte a queste domande.
Last modification 13.02.2024	Ultima modifica 13.02.2024
- EU and Neighbouring StatesRita Grünenfelder	- UE e Stati limitrofiRita Grünenfelder
Substances causing endocrine disruption in humans or the environment will thus be identified, classified and labelled according to uniform criteria.	I perturbatori endocrini per la salute umana e l'ambiente saranno identificati, classificati ed etichettati secondo criteri armonizzati.
Ensuring a high level of patient safety and quality of care in view of increasing patient diversity is a major challenge for hospitals.	Garantire un elevato livello di sicurezza dei pazienti e di qualità dell'assistenza sanitaria considerando la crescente eterogeneità dei loro pazienti rappresenta per gli ospedali una sfida complessa.
Opioids are consumed less commonly but remain the leading cause of deaths in fatal overdoses.	Gli oppioidi sono meno diffusi, rimangono la principale causa di morte in caso di overdose fatale.
The Directive, which superseded the previous Directive 2001/83/EC, has laid the foundation for a series of legislative actions intended to help prevent counterfeit medicines from entering the legal supply chain.	La direttiva 2011/62/UE ha modificato la direttiva 2001/83/CE e ha gettato le basi per una serie di misure legislative volte a impedire l'introduzione di medicamenti contraffatti nella catena di approvvigionamento legale.
Indeed, the behaviour and properties of nanomaterials depend not only on their composition but also on their size, shape (cylindrical, spherical, platelet, etc.), state (free particles, aggregate or agglomerate ) and surface-to-volume ratios, which are particularly high.	Infatti, il comportamento e le proprietà dei nanomateriali non dipendono esclusivamente dalla loro composizione bensì anche dalla loro dimensione, forma (cilindrica, sferica, piatta ecc.), stato (particelle libere, aggregato o agglomerato ) e rapporto superficie/volume particolarmente elevati.
The accumulated radiation dose must be monitored individually by a recognised dosimetry laboratory.	La dose di radiazione accumulata deve essere sottoposta a sorveglianza individuale da parte di un servizio di dosimetria riconosciuto.
Further information can be found on the networks' websites.	Per maggiori informazioni sulle diverse reti si possono consultare le rispettive pagine web riportate.
The new EU directive:	La nuova direttiva UE:
For example, a poisonous snake and a lion are both dangerous animals, but there is no risk for people visiting a zoo, as the animals are behind a window or in a pen.	Ad esempio, un serpente velenoso e un leone sono animali pericolosi, ma i visitatori di uno zoo non corrono alcun rischio, poiché gli animali si trovano in sicurezza, dietro un vetro o nel loro recinto.
Because the results are available immediately, the personnel observed can be given direct feedback.	La disponibilità immediata dei risultati fornisce un riscontro diretto allo specialista oggetto dell'osservazione.
The factsheet summarises the key findings from the various scientific publications on the issue, and highlights the lessons learned.	La scheda informativa riassume le principali conoscenze raccolte dalle varie pubblicazioni scientifiche e presenta gli insegnamenti appresi per il futuro.
If you click a YouTube video on one of our pages, you will connect to YouTube's servers. Doing so will also tell YouTube which pages you visit.	Se sulle nostre pagine web fate clic su un video YouTube, viene creata una connessione ai server di YouTube, che viene così informato delle pagine web che state visitando.
A guide to sexual health for men who have sex with men	Una panoramica completa per gli uomini che hanno rapporti sessuali con altri uomini
It will also cover non-medical assistance at home if this is not covered by a helplessness allowance.	Concede il rimborso per l'assistenza domiciliare non medica se questa non è già indennizzata dall'assegno per grandi invalidi.
64a et seq HIO).	64a segg. OAMal).
- Breastfeeding consultations: compulsory health insurance will pay for three consultations.	- consulenza per l'allattamento: l'AOMS assume i costi di tre sedute.
The data gathered from about 156,000 patients contained 176 symptomatic CAUTI diagnoses in total, working out at 0.02 infections per 100 patient days.	Fra i dati raccolti di circa 156'000 pazienti sono state rilevate complessivamente 176 diagnosi di CAUTI sintomatiche, corrispondenti a 0,02 infezioni per 100 giorni-paziente.
- Premiums and financial risksEsther Schütz	- Premi e rischi finanziariEsther Schütz
The videos of these interviews are available on the FOPH YouTube channel.	I video delle interviste sono disponibili sul canale YouTube dell'UFSP.
- Modalities for demonstrating the improvement in treatment quality (Art. 76b para.	- modalità della prova del miglioramento della qualità del trattamento (art. 76b cpv.
The licence holders for pilot trials will be required to provide the FOPH with an annual progress update and record the results of the trials in a research report.	I titolari di autorizzazioni per sperimentazioni pilota dovranno informare ogni anno l'UFSP sul loro stato di avanzamento e presentarne i risultati in un rapporto di ricerca.
Swiss Monitoring System of Addiction and Noncommunicable Diseases	Sistema di monitoraggio & piattaforma di scambio e d'informazione
Healthcare professionals must keep your file for at least ten years after the last consultation.	Il professionista della salute è tenuto a conservare le cartelle dei propri pazienti per almeno dieci anni dopo l'ultima consultazione.
Persons insured in Switzerland and resident abroad can be treated either in Switzerland or in their country of residence.	Le persone assicurate in Svizzera e domiciliate all'estero possono farsi curare in Svizzera e nel loro Paese di domicilio.
The overall objective of the National Strategy for the Monitoring, Prevention and Control of Healthcare-associated Infections (NOSO Strategy) is to reduce infections acquired at hospitals and care homes in Switzerland.	L'obiettivo globale della Strategia nazionale per la sorveglianza, la prevenzione e la lotta contro le infezioni correlate all'assistenza (Strategia NOSO) è di ridurre le infezioni contratte negli ospedali e nelle case di cura in Svizzera.
The people in our country should be able to deal competently and responsibly with their health, and our healthcare system should continue to provide high quality care and be affordable and accessible to all.	La popolazione svizzera deve poter tutelare in modo competente e responsabile la propria salute. Contestualmente, il nostro collaudato sistema sanitario deve rimanere di qualità elevata, finanziabile e accessibile a tutti.
Are healthcare professionals bound by professional secrecy after I have died?	Dopo il decesso di un paziente, i professionisti della salute sono ancora vincolati al segreto?
The project will be conducted by the infectiology and infection prevention team of the St. Gallen Cantonal Hospital, supported by the cantons, the umbrella association CURAVIVA, Senesuisse and the FOPH.	Il progetto porta il nome SPOT (Indagine svizzera di prevalenza puntuale sulle infezioni e sul consumo di antibiotici tra i residenti di case di riposo e di cura) ed è condotto dal team della Clinica di infettivologia e igiene ospedaliera dell'Ospedale cantonale di San Gallo, con il sostegno dei Cantoni, dell'associazione mantello CURAVIVA, di Senesuisse e dell'UFSP.
HTAi is the global scientific and professional society for all those who produce, use, or encounter HTA.	HTAi è la società scientifica e professionale globale rivolta a chiunque produca, utilizzi o si confronti con l'HTA.
The goal is to take appropriate immediate action to bring outbreaks to an end as quickly as possible.	I risultati degli studi delle insorgenze e di eventuali altre analisi epidemiologiche vengono pubblicati in collaborazione con i partner coinvolti.
- The same applies to the dishes: they should be washed with water and soap.	- Lo stesso vale per le stoviglie: acqua calda e lisciva.
- Flu pandemic: Swiss citizens abroad	- Influenza dell'ambiente
Here you can find the program and the presentations of the Health Equity Forum 2023. The topic was «Equity in Health Care: impulses for reflection, tools for action».	Qui trovate il programma e le presentazioni del Health Equity Forum 2023, il cui tema era «Equità nelle cure: delle risorse per riflettere, degli strumenti per agire».
Resistant bacteria appearing after a course of antibiotics can easily be transferred from a person to a family pet, or vice-versa.	I batteri resistenti, apparsi in una persona dopo un trattamento antibiotico, possono essere facilmente trasmessi ad un animale da compagnia, o viceversa.
Many scientific publications are appearing in connection with the coronavirus.	Vengono pubblicati numerosi studi scientifici riguardo al coronavirus.
In addition, healthcare facilities need targeted support so that the topic can be given a higher priority in everyday work routines.	Inoltre, le strutture sanitarie necessitano di sostegno mirato affinché il tema assuma una maggiore importanza nell'attività quotidiana.
It's all here on these pages.	È quanto offre la presente rubrica.
OSKAR pilot project: Developing a competence network in eastern Switzerland for infection prevention in retirement and nursing homes	Progetto pilota OSKAR: creazione della rete di competenza della Svizzera orientale per la prevenzione delle infezioni nelle case per anziani e di cura
Einsteinstrasse 2, CH-3003 Bern	Per informazioni, vogliate rivolgervi a: Segreteria di Stato per la formazione, la ricerca e l'innovazione SEFRI Punto di contatto per il riconoscimento dei diplomi Einsteinstrasse 2, CH-3003 Berna Tel.
Last modification 04.09.2024	Ultima modifica 04.09.2024
Infections are also being increasingly seen in mammals.	Ultimamente anche i mammiferi sono colpiti con maggiore frequenza.
For further information, see the table below (in German):	Con il Portogallo questo diritto di opzione è limitato ai soli beneficiari di rendite: i membri delle loro famiglie senza attività lucrativa devono assicurarsi in Portogallo.
- Declaration provisions	- disposizioni in materia di dichiarazione;
On 13 June 2024, the EU adopted the Regulation (EU) 2024/1860 to prevent, amongst others, the risk of supply shortages for In Vitro Diagnostics (IVD).	Il 13 giugno 2024 l'UE ha adottato il Regolamento (UE) 2024/1860 per prevenire, tra l'altro, il rischio di penuria di dispositivi medico-diagnostici in vitro (DIV).
Between 2010 and 2012, Switzerland participated in DEMOCOPHES, the first cross-sectional HBM study harmonized across Europe.	Tra il 2010 e il 2012, la Svizzera ha preso parte allo studio trasversale europeo DEMOCOPHES, volto ad armonizzare il biomonitoraggio in Europa.
These points are to be addressed as part of the present draft revision.	Questi sono i punti affrontati nell'ambito del presente avamprogetto di revisione.
Institut für Rechtsmedizin der Universität Basel, 2021	Istituto di medicina legale dell'Università di Basilea, 2021
- ergotherapists	- ergoterapia
Products without an intended medical purpose	Disciplinamento dei gruppi di prodotti senza destinazione d'uso medica
People themselves do not become resistant to antibiotics, only bacteria can.	Non sono quindi le persone a diventare resistenti agli antibiotici, ma i batteri.
The best protection from influenza is vaccination.	La vaccinazione offre la migliore protezione contro l'influenza stagionale.
It focuses on the influence of the crisis on the frequency with which eating disorders occur, their symptoms and the demand for treatment.	Si concentra sull'impatto dell'emergenza sull'incidenza di questi disturbi, sulla loro sintomatologia e sulla domanda di trattamento.
- Evaluation in the FOPH	- Attività fisica ed il peso corporeo
These measures do not directly aim to reduce consumption, but to reduce the negative consequences associated with alcohol abuse (e.g. violence).	Queste misure non sono volte a diminuire direttamente il consumo, bensì a ridurre gli effetti negativi dell'abuso di alcol (ad esempio riduzione della violenza).
The Therapeutic Products Act (TPA) legally governs therapeutic products.	A livello giuridico il settore degli agenti terapeutici sottostà alla legge sugli agenti terapeutici (LATer).
Evolution of antibiotic resistance in Switzerland	Sviluppo dell'antibiotico-resistenza in Svizzera
This means that the healthcare professional must give the representative all the information they need to agree to the treatment on your behalf.	Il professionista della salute è tenuto a fornire al rappresentante tutte le informazioni necessarie affinché possa acconsentire al trattamento.
National action plan on suicide prevention (2016)	Numero di telefono (tutti i giorni dalle ore 10 alle ore 24): 02 2327 2327
The regulation of chemical substances varies according to the type of product and the intended use.	Le sostanze chimiche sono disciplinate in modo diverso a seconda del tipo di prodotto e del suo uso previsto.
Head of Tariffs and Principles Division	Capo della Divisione Tariffe e basi
To prevent these dangers in the future, the Federal Council has banned dangerous laser pointers in Switzerland.	Per evitare questi pericoli in futuro, il Consiglio federale ha vietato in Svizzera i puntatori laser pericolosi.
These are marked with an asterisk *.	Questi offerenti sono contrassegnati da un asterisco *.
Recommendations for the environmentally compatible and safe disposal of industrial nanowaste.	Raccomandazioni per uno smaltimento ecocompatibile e sicuro dei nanorifiuti.
Specific organic substances present in landfill leachate can stabilise nanomaterials and thus reduce the performance of the leachate treatment process.	Alcune sostanze organiche presenti nel percolato di discarica possono stabilizzare i nanomateriali, riducendo le prestazioni del trattamento del percolato.
- 05.457 Parlamentarische Initiative Brunschwig Graf: Zulassung der Embryonenspende zu Fortpflanzungszwecken	- 05.457 Iniziativa parlamentare Brunschwig Graf: Autorizzazione della donazione di embrioni a fini riproduttivi
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2021	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° giugno 2021
Workers posted from Tunisia to Switzerland, as well as non-working accompanying family members, are subject to Swiss compulsory health insurance. They can apply for exemption, provided that their employer ensures equivalent insurance cover.	I lavoratori distaccati in Svizzera dalla Tunisia, e i familiari che li accompagnano e che non esercitano attività lucrativa sono assoggettati all'assicurazione malattie svizzera e possono richiederne l'esenzione se il datore di lavoro garantisce loro una copertura assicurativa equivalente.
Swiss Health Network for Equity focuses on disadvantaged population groups and aims to develop innovative solutions to ensure good healthcare for all.	Lo Swiss Health Network for Equity, ovvero la rete sanitaria svizzera per le pari opportunità, si concentra sui gruppi di popolazione svantaggiati con l'obiettivo di elaborare soluzioni innovative volte a garantire una buona assistenza sanitaria per tutti.
- The new version (standard EN ISO 14155), updated in 2020, has come into force. Annex 1 will thereforeus be amended in the near future.	È in vigore una nuova versione della norma (norma EN ISO 14155:2020); l'allegato 1 sarà quindi modificato prossimamente;
The States, which are the players within these institutions, are currently struggling to reach a consensus on how to respond to illegal drugs.	In qualità di attori in seno a queste istituzioni, gli Stati cercano faticosamente un accordo su come gestire il problema delle droghe illegali.
Switzerland actively engaged in the negotiations, effectively advocating for its interests.	La Svizzera ha partecipato attivamente alle discussioni e ai negoziati sugli emendamenti al RSI (2005) e ha presentato i suoi interessi in modo mirato.
In the case of external radiation such as from X-ray equipment, this is usually done with portable dosimeters.	Le radiazioni esterne, come per esempio quelle emesse da un impianto a raggi X, solitamente sono misurate mediante dosimetri indossabili.
- The patient's health and social situation is stable.	- la salute e la situazione sociale del paziente sono sufficientemente stabilizzate;
The Swiss Influenza Pandemic Plan is currently being revised to incorporate the lessons learned from the COVID-19 pandemic.	Il Piano svizzero per pandemia influenzale è attualmente in fase di rielaborazione per includere gli insegnamenti tratti dalla pandemia di COVID-19.
This ensures that the quality remains high and that the services meet the current needs of the key groups.	Ciò garantisce che la qualità resti costantemente elevata e che le offerte corrispondano alle esigenze attuali dei gruppi chiave.
The track and trace system from Vigia AG, which was expanded on behalf of the FOPH to include a module for pilot trials with cannabis, is recommended for documenting cannabis cultivation and dispensing to participants in a pilot trial.	Per documentare la coltivazione e la dispensazione della canapa, ai partecipanti a una sperimentazione pilota si raccomanda il sistema Track & Trace di Vigia AG, ampliato per conto dell'UFSP con un modulo per le sperimentazioni pilota con canapa.
Find out about your rights as a patient!	Informarsi sui diritti del paziente
Editor:	Pubblicato da:
- Minimum requirements for specialist staff	- definire requisiti minimi di dotazione di personale specializzato;
Review of the principles of sexuality education (in French) (PDF, 414 kB, 20.02.2018)Report of the Federal Council in fulfilment of the postulate 14.4115 Regazzi of 10th December 2014.	Analisi delle basi concernenti l'educazione sessuale (in francese) (PDF, 414 kB, 20.02.2018)Rapporto del Consiglio federale in adempimento del postulato 14.4115 Regazzi del 10 dicembre 2014.
Where are the care services provided?	Dove sono dispensate le prestazioni di cura?
- the FOPH,	l'UFSP,
osteoarthritis or osteo* or *arthritis	osteoartrosi o osteo* o *artrosi
2024 In January, the Federal Council instructs the EAER to develop a high-performance, future-oriented monitoring platform for therapeutic products.	2024 In gennaio, il Consiglio federale incarica il DEFR di istituire una piattaforma di monitoraggio degli agenti terapeutici efficiente e orientata al futuro.
- For further information, see: Measures against female genital mutilation	- Per maggiori informazioni: Misure contro le mutilazioni genitali femminili
- Association Suisse des Esthéticiennes Propriétaires d'Instituts de beauté (ASEPIB)	- Association Suisse des Esthéticiennes Propriétaires d'Instituts de beauté (ASEPIB);
- Safety Data Sheet – information provided by the Common notification authority for chemicals | www.anmeldestelle.admin.ch	- Scheda di dati di sicurezza (SDS), informazioni dell'organo comune di notifica per prodotti chimici | www.anmeldestelle.admin.ch
in French, summary in German and French	in francese, riassunto in tedesco e francese
The FOPH has prepared an Ordinance for the Federal Department of Home Affairs (FDHA) listing the various certificates of competence.	L'UFSP ha elaborato per il Dipartimento federale dell'interno (DFI) un'ordinanza in cui sono elencati i diversi attestati di competenza.
Admissions and changes of limitations made since 1 June 2024	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° giugno 2024
Schweizer Institut für Sucht- und Gesundheitsforschung, 2019	Institut suisse de recherche sur la santé publique et les addictions, 2019
The Guide for the reporting obligation describes, in addition to the reporting criteria and reporting deadlines, the relevant specifics of the reporting procedure for communicable diseases and pathogens subject to notification. The poster shows an overview of the communicable diseases and pathogens subject to notification.	La Guida sulla dichiarazione obbligatoria (PDF, 1 MB, 27.03.2024) (in francese) descrive – oltre che i criteri e le scadenze di dichiarazione – le peculiarità nel processo di dichiarazione delle malattie trasmissibili a dichiarazione obbligatoria e degli agenti patogeni.
As a cooperation programme between the Swiss National Science Foundation (SNSF) and the Commission for Technology and Innovation (CTI), the ‘Smart Materials' National Research Programme (NRP 62) aimed to promote the development of new smart materials and to transfer R&D projects with high application potential to the CTI.	nella sua funzione di programma di cooperazione tra il Fondo nazionale svizzero (FNS) e l'Agenzia per la promozione dell'innovazione CTI, il programma nazionale di ricerca «Materiali intelligenti» (PNR 62) mirava a promuovere lo sviluppo di nuovi materiali intelligenti e trasferire lavori molto promettenti in progetti di ricerca e sviluppo della CTI.
Current legislation for chemicals, foodstuffs, the environment, and medicines also applies to nanomaterials.	Il diritto vigente in materia di prodotti chimici, derrate alimentari, ambiente e agenti terapeutici si applica anche ai nanomateriali.
Last modification 09.10.2024	Ultima modifica 03.07.2024
For posted workers not covered by the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention, the new social security Agreement with the United Kingdom or any other bilateral social security agreement, and for postings to countries with which Switzerland has not concluded a social security agreement (non-contracting states), Swiss compulsory health insurance will be continued for two years.	Per i lavoratori distaccati ai quali non è applicabile né l'ALCP, la Convenzione AELS o la nuova Convenzione di sicurezza sociale con il Regno Unito né un'altra convenzione bilaterale di assicurazione sociale, nonché in caso di distacco in uno Stato con cui la Svizzera non ha concluso convenzioni di assicurazione sociale (Stato non contraente), la durata dell'assicurazione malattie obbligatoria svizzera è di due anni.
These indicators and criteria were tested in three hospitals in Geneva, Zurich and Mendrisio.	Questi indicatori e criteri sono stati testati in tre ospedali a Ginevra, Zurigo e Mendrisio.
Everyone has the right to inspect official documents and receive information on the content of official documents.	Tutti hanno il diritto di prendere visione di documenti ufficiali e richiedere informazioni sul loro contenuto.
- Substitution: Harmful substances should be replaced with less harmful ones. This especially relates to the early integration of occupational safety-related aspects during the research and development of products and production methods.	- Sostituzione: le sostanze pericolose per la salute vanno sostituite da sostanze meno dannose; in particolare si pone l'accento sull'integrazione precoce degli aspetti legati alla sicurezza nella ricerca e nello sviluppo dei prodotti e processi di produzione.
Chemical Products Division	Divisione prodotti chimici
Room for improvement in HAI specialist skills	Le conoscenze specialistiche sulle ICA sono migliorabili
The task of dispensing substitute substances may be delegated to pharmacies.	La dispensazione di medicamenti sostitutivi può essere delegata alle farmacie.
The STOP principle is hierarchically structured and contains a step-by-step description of the procedure for protecting employees from harmful substances:	Il principio STOP è strutturato gerarchicamente e descrive la procedura graduale per la tutela dei lavoratori dalle sostanze nocive per la salute.
- The Agreement on the free movement of persons (AFMP), which includes provisions on mutual recognition of professional qualifications and on the coordination of social security systems, including health and maternity insurance.	- Accordo sulla libera circolazione delle persone (ALC), che prevede disposizioni sul riconoscimento reciproco dei diplomi delle professioni sanitarie e sul coordinamento dei sistemi di sicurezza sociale, comprese le assicurazioni malattie e maternità;
- Research in the FOPH	- Interprofessionalità
The data on dispensing are made available to the project managers for their scientific work.	I dati sulla dispensazione sono messi a disposizione dei responsabili del progetto per il loro lavoro scientifico.
If there is no need to test the embryos they can also be transferred directly to the woman's uterus.	Nel caso in cui non vi sia bisogno di sottoporre gli embrioni ad alcun esame, essi possono anche essere introdotti direttamente nell'utero della donna.
Laboratories performing genetic testing on reproductive cells require authorisation from the FOPH.	I laboratori in cui si eseguono esami genetici sui gameti, invece, devono disporre di un'autorizzazione dell'UFSP.
For further information or to order the printed version, please contact Obsan: Obsan Bericht 09/2023 Gesundheitliche Chancengleichheit: Datenquellen	Per ulteriori informazioni o per ordinare una versione stampata presso l'Obsan: Obsan Bericht 09/2023 Gesundheitliche Chancengleichheit: Datenquellen
Epidemiology & Research	Epidemiologia & ricerca
- Consideration of direct or indirect transversal topics such as sustainable development, digitalisation, equal opportunities and national and international cooperation	- inclusione di temi trasversali diretti o indiretti come «sviluppo sostenibile», «digitalizzazione», «pari opportunità» e «cooperazione nazionale e internazionale»;
The premiums must cover the costs incurred by policyholders in all these countries.	I premi devono coprire i costi generati dagli assicurati di tutti questi Stati.
Since 1 January 2014 there has been a unified and comprehensive framework governing research involving humans, in the form of the Swiss Federal Human Research Act and its accompanying ordinances.	Dal 1° gennaio 2014 la ricerca sull'essere umano è disciplinata a livello federale in modo uniforme e completo dalla legge sulla ricerca umana e dalle relative ordinanze.
Last modification 25.04.2024	Ultima modifica 08.04.2024
This way the safe handling of nanomaterials in Switzerland will be assured in the future as well.	L'utilizzo sicuro dei nanomateriali in Svizzera sarà così garantito anche in futuro.
- Seasonal influenza (flu)	- influenza stagionale;
Lasting change requires leadership, awareness and (political) commitment.	Uno sviluppo a lungo termine richiede leadership, consapevolezza e impegno (politico).
of August 2017.	e della legge sulla medicina della procreazione (LPAM).
Why is sexuality education necessary?	A che cosa serve l'educazione sessuale?
Employers cover the costs of any measures taken to ensure occupational safety.	I costi delle misure volte a garantire la sicurezza sul lavoro sono a carico del datore di lavoro.
- the residential population aged over 18	- la popolazione residente in Svizzera a partire da 18 anni compiuti
The European Food Safety Authority (EFSA) has issued guidance on nanotechnology risk assessment in relation to the food and feed chain.	L'Autorità europea per la sicurezza alimentare (EFSA) ha pubblicato una guida per valutare i potenziali rischi legati alla nanotecnologia nel settore alimentare e dei mangimi.
This is the case, for example, when a doctor informs a patient's life partner about the patient's serious transmissible disease, or wants to tell grieving relatives about the cause of the patient's death.	Ciò può, ad esempio, essere il caso se il medico intende informare il coniuge di un paziente colpito da una grave malattia trasmissibile o informare sulle cause del decesso le persone vicine al paziente.
As the next step, an initial Activities Survey is to be conducted in summer 2024. Stakeholders are invited to submit their ongoing and planned activi-ties relating to the promotion of appropriate patient care.	In un'ulteriore fase, prevista per l'estate del 2024, verrà condotta una prima indagine nell'ambito della quale gli attori saranno invitati a presentare le attività in corso e programmate per promuovere l'appropriatezza della cura.
No, personal gifts for professionals (such as invitations, boxes of chocolates, wine) are not permitted as they are not relevant to medical or pharmaceutical practice.	No, i regali personali agli specialisti (come inviti, scatole di cioccolatini, vino, ecc.) continuano a non essere ammessi per mancanza di una correlazione con la prassi.
"More people stay healthy or have a high quality of life despite chronic illness.	«Più persone restano in buona salute oppure hanno un'elevata qualità di vita malgrado siano affette da una malattia cronica.
Depending on the reporting deadline, this can be done by HIN-secured e-mail, fax or post - or by telephone in the case of a (suspected) pathogen, which must be reported within 2 hours.	A seconda della scadenza della dichiarazione, questa può essere effettuata tramite e-mail protetta da HIN, fax o posta - o per telefono nel caso di un (sospetto) agente patogeno, che deve essere dichiarato entro 2 ore.
- Caritas: What caring for relatives has to do with poverty	- Caritas (in tedesco): Was Angehörigenpflege mit Armut zu tun hat
These surveys have also shown that the proportion of healthcare-associated infections caused by multi-drug resistant organisms (MDROs) is lower in Switzerland than in neighbouring countries.	È stato altresì rilevato che il tasso di infezioni nosocomiali causate da agenti patogeni multiresistenti (MDRO) in Svizzera è inferiore a quello dei Paesi limitrofi.
The knowledge the FOPH needs to fulfil its assigned tasks is acquired on the basis of the Federal Act on the Promotion of Research and Innovation (RIPA) and specialist legislation.	L'UFSP acquisisce le conoscenze necessarie per adempiere i suoi compiti in virtù della legge federale sulla promozione della ricerca e dell'innovazione (LPRI) e di basi legali speciali.
The GG-SL contains medicinal products which are indicated exclusively for the treatment of congenital anomalies (birth defects) recognised by the disability insurance scheme (IV/AS) and whose use in the majority of cases begins before the age of 20 (Art.	L'ES-IC contiene i medicamenti indicati esclusivamente per la cura delle infermità congenite riconosciute dall'assicurazione invalidità (AI) il cui impiego inizia nella maggior parte dei casi prima del compimento dei 20 anni (art. 3sexies OAI).
They are required to submit the premiums to the supervisory authority, i.e. the Federal Office of Public Health (FOPH), for approval.	In seguito devono presentarli all'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) per l'approvazione.
Are you an attending physician looking for special consultation sessions?	Siete medici curanti e cercate offerte di consultazione specialistiche?
The documents are available only in German or in French.	Questi documenti sono di solito disponibili solo in tedesco o francese.
Plattform Interprofessionalität in der primären Gesundheitsversorgung (website is currently available in German and French only)	Rapports annuels PP Interprofessionalité dans le domaine de la santé
DroMedArio is the German acronym for "Drugs, Medicaments, Alcohol and tobacco Residues: Wastewater-based epidemiology in Switzerland."	DroMedArio è l'acronimo tedesco per «Residui di droghe, medicinali, alcol e tabacco: Epidemiologia basata sulle acque reflue in Svizzera».
If a person dies as a result of damage to health covered by military insurance, the eligible relatives (spouse, divorced spouse, children, mother and father) are entitled to receive a surviving dependants' pension.	Gli aventi diritto (coniuge, coniuge divorziato, figli, padre e madre) dell'assicurato che decede in seguito a un danno alla salute assicurato hanno diritto a una rendita per superstiti.
Switzerland grants premium subsidies to KVG policyholders on low incomes resident in EU or EFTA countries or UK.	La Svizzera accorda riduzioni di premio agli assicurati di condizioni economiche modeste che risiedono in uno Stato dell'UE, dell'AELS o UK.
Find out here about topics including the migration of medical personnel and international drugs policy.	Qui sono disponibili informazioni su alcuni temi rilevanti come la migrazione del personale sanitario o la politica internazionale sulle dipendenze.
The existing Ordinance on Technical Measures for the Prevention of Accidents and Occupational Illnesses in Compressed Air Work has been completely revised to reflect technical developments and the current working environment.	L'ordinanza concernente le misure tecniche di prevenzione degli infortuni e delle malattie professionali nei lavori in aria compressa è stata totalmente rivista tenendo conto dell'evoluzione tecnica e delle condizioni di lavoro attuali.
However, new antibiotics are not enough to halt the spread of antibiotic-resistant bacteria.	Tuttavia, nuovi antibiotici non sarebbero sufficienti a contenere la diffusione dei batteri resistenti.
In many countries, people still do not have access to the medicines they need in order to ensure an acceptable state of health.	In molti Paesi la popolazione non ha accesso ai medicamenti di base.
Thus, a hazardous substance contained in a product is not necessarily harmful for the consumer.	Di conseguenza, una sostanza pericolosa contenuta in un prodotto non è necessariamente nociva per il consumatore.
- Implementation of the provisions of Article 34 HRA by researchers and ethics committees	- Applicazione delle disposizioni dell'articolo 34 LRUm da parte di ricercatori e commissioni d'etica
Specialities list SL/LS	Elenco delle specialità ES
The TPA does not set out any formal requirements regarding the administration of the list.	Il diritto in materia di agenti terapeutici non definisce requisiti formali in merito alla tenuta dell'elenco.
Background information	Di cosa si tratta?
One of these is developing monoclonal antibodies to treat post COVID-19 condition in patients suffering severe neuropsychiatric symptoms.	Uno di questi sviluppa anticorpi monoclonali per il trattamento della condizione post-COVID-19 in pazienti che soffrono di gravi sintomi neuropsichiatrici.
- In the third year without claims, the premium is reduced to 75%.	- terzo anno senza prestazioni: riduzione del premio al 75 per cento;
If a procurement company/ intermediary grants a discount to a service provider, the service provider must pass this discount on to the payment debtor (Art. 56 para.	Se una centrale di acquisto / un intermediario accorda uno sconto a un fornitore di prestazioni, quest'ultimo dovrà farne usufruire il debitore della rimunerazione (art. 56 cpv.
Business economics, Executive Master of Public Administration	Economista aziendale, Executive Master of Public Administration
migesplus is therefore a central source of health information in Switzerland for hard-to-reach target groups.	migesplus offre quindi un accesso centralizzato alle informazioni sanitarie attualmente disponibili in Svizzera e rivolte a gruppi altrimenti difficili da raggiungere.
55 para.	4.8.1).
If this target can be reached in the long term (by 2030), about 300 deaths from suicide will be prevented in Switzerland.	In particolare per quanto riguarda la disponibilità di mezzi e metodi suicidari, l'assistenza post-suicidio ai superstiti nonché l'ambito ricerca e dati.
Ultimately, this transaction equates to a prohibited discount in kind: the delivery of a larger quantity than ordered and invoiced (Art. 8 para.	Il risultato di questo tipo di transazione corrisponde a uno sconto in merce illecito: nel complesso viene consegnata una quantità di merce maggiore di quella ordinata e fatturata (art. 8 cpv.
The current template for the KVG solvency test is available for download in the beginning of February.	Il modulo aggiornato per il test di solvibilità LAMal è disponibile nella rubrica Download dallʼinizio di febbraio di ogni anno.
Three action areas with key measures	Tre campi d'azione con misure chiave
Last modification 25.10.2019	Ultima modifica 28.08.2018
The content is only available on the French, German and Italian pages.	Le informazioni sull'ospedale interessato possono essere scaricate per gli ospedali, per Cantone, per tipologia o per nome.
The Federal Office of Public Health (FOPH) is responsible for enforcing the regulations on events involving laser radiation.	La competenza in materia d'esecuzione delle disposizioni relative alle manifestazioni che prevedono l'impiego di radiazione laser spetta all'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP).
Insured persons usually have to contribute to the costs of care services.	Di norma, gli assicurati devono partecipare ai costi delle prestazioni di cura.
The studies below ask why the application of Article 34 HRA is being requested so frequently and examine how the ethics committees can assess these requests.	Gli studi riportati sotto intendono chiarire per quali motivi i ricercatori richiedano così spesso l'applicazione dell'articolo 34 LRUm e come tali richieste siano valutate dalle commissioni d'etica.
- National health policy	- Esercizio della professione
Before the HRA entered into force, the Clinical Trial Unit at the University of Bern conducted a scientific pilot study to test the categorisation approach.	Prima dell'entrata in vigore della LRUm, il piano di classificazione è stato testato dalla Clinical Trial Unit dell'Università di Berna mediante uno studio scientifico, un cosiddetto studio pilota.
- Hospitals on the list of the canton in which the insured person lives (listed hospital in canton of residence)	- gli ospedali che figurano nell'elenco degli ospedali del Cantone in cui abita la persona assicurata (elenco degli ospedali del Cantone di domicilio);
The Reproductive Medicine Act substantiates Article 119 of the Federal Constitution and sets out the conditions under which assisted reproductive techniques can be used.	La legge sulla medicina della procreazione concretizza l'articolo 119 della Costituzione e stabilisce le condizioni d'applicazione dei metodi della procreazione con assistenza medica.
Federal government activities	Attività della Confederazione
Addiction Suisse, 2021	Dipendenze Svizzera, 2021
The main purpose of this study is to obtain an overview of the systems selected by the various countries, and of the advantages and disadvantages they entail.	Lo scopo principale è di ottenere una panoramica dei sistemi adottati dai diversi Paesi, con il loro vantaggi e svantaggi.»
- Birth at home, in hospital or in a birthing centre,	- il parto a domicilio, in ospedale o in una casa per partorienti;
CC permanent make-up and tattoo removal |	AC trucco permanente e tatuaggi |
Depending on the requirements of the case, such collaboration can take various forms.	A seconda delle esigenze e delle circostanze, la cooperazione può assumere diverse forme.
Last modification 17.08.2018	Ultima modifica 17.08.2018
Don't give them any other medicines without consulting the doctor first.	A titolo generale si consiglia di evitare ogni possibile interazione e di consultare un medico prima di somministrare qualsiasi medicamento.
The FOPH uses health promotion and prevention in the school setting to reach out to children and adolescents:	Per quanto attiene bambini e adolescenti l'UFSP punta sulla promozione della salute e sulla prevenzione in ambito scolastico:
The Radiation Protection Division ensures that patients, workers, the general public and the environment are protected against the dangers associated with radiation that is harmful to health.	La divisione Radioprotezione ha il compito di proteggere i pazienti, i lavoratori, la comunità e l'ambiente dai pericoli derivanti dalle radiazioni pericolose per la salute.
Switzerland supports this process.	La Svizzera appoggia questo processo.
- Criminal Proceedings SectionMichael Burri	- Ambito giuridico procedimenti penaliMichael Burri
Due to declining demand, the printed list of specialties will no longer be available from 2021.	In seguito alla diminuzione delle richieste, a partire dal 2021 l'elenco delle specialità non verrà più messo a disposizione in forma cartacea.
There are still gaps in our knowledge of post COVID-19 condition, especially in terms of its causes and its treatment options.	Le conoscenze sulla condizione post-COVID-19 presentano ancora delle lacune, in particolare circa le sue cause e le possibilità di trattamento.
The Act and the Ordinance came into force on 1 January 2017.	La LAINF e l'OAINF sono entrate in vigore il 1° gennaio 2017.
The hydrophobicity or hydrophilicity of a natural or artificial material is defined by the angle that a drop of water forms on its surface.	L'idrofobia o l'idrofilia di un materiale naturale o artificiale è definita in base all'angolo che una goccia d'acqua forma sulla sua superficie.
The changes also have implications for human research legislation.	Le modifiche hanno ripercussioni anche sul diritto in materia di ricerca sull'essere umano.
This reporting allows early detection of potential public health problems, and therefore also early preventive measures if necessary.	Queste dichiarazioni permettono di rilevare molto rapidamente la presenza di eventuali problemi di salute pubblica e di adottare le misure necessarie.
Last modification 15.08.2024	Ultima modifica 15.08.2024
Last modification 05.07.2018	Ultima modifica 05.07.2018
Executive bodies	Organi d'esecuzione statali
Advice for foreigners	Consulenza per gli stranieri
Studies on the use of vaccination to tackle the pandemic	Studi sull'impiego dei vaccini per contrastare la pandemia
High-volume aerosol sampler	Strumento di campionamento di aerosol ad alto volume (HV)
However, if they start working, they are required to take out Swiss health insurance (place-of-work principle).	Se invece esercitano un'attività lucrativa, sono tenuti ad assicurarsi in Svizzera (principio dell'assicurazione nel luogo di lavoro).
The website also provides information on federal activities relating to these substances and on the legislation in force.	Il sito fornisce anche informazioni sulle attività della Confederazione in relazione a queste sostanze chimiche e sulla legislazione in vigore.
With the adoption of the resolution on "Global Action on Patient Safety" at the 2019 World Health Assembly, patient safety has also been recognized as a global health priority by the WHO member states.	Con l'adozione della risoluzione su azioni globali atte a migliorare la sicurezza dei pazienti nel contesto dell'Assemblea mondiale della sanità 2019, la sicurezza dei pazienti è stata riconosciuta anche dagli Stati membri dell'OMS come una priorità sanitaria a livello mondiale.
Against this background, the revision of the UVV was essentially limited to uncontroversial thematic areas of the revised Act, involving technical clarifications.	Alla luce di questa situazione, la revisione dell'OAINF si è limitata sostanzialmente a precisazioni di carattere tecnico in relazione agli aspetti incontestati della revisione di legge.
The documents are available in German, French or Italian.	L'assicuratore non ha più assicurati dal 1° gennaio 2024.
They respect patient confidentiality and perform their role in an impartial manner.	Essi garantiscono il segreto professionale e la neutralità nell'esercizio della loro funzione.
Antiviral drugs (Tamiflu®) are not contraindicated during breastfeeding. Children who are breastfed are less prone to infection overall.	Nemmeno l'assunzione di antivirali (Tamiflu®) rappresenta una controindicazione all'allattamento.
At www.bag-coronavirus.ch, at Downloads in various languages and on migesplus you will find fact sheets and videos on the new coronavirus in the languages of the migrant population.	Su mandato dell'UFSP, la Scuola universitaria professionale di Berna e l'Università di scienze applicate di Zurigo hanno preso in esame lo stato di salute e il comportamento in materia di salute dei beneficiari dell'aiuto sociale, unitamente al loro ricorso a prestazioni mediche.
Since the Reproductive Medicine Act came into force in 2001, anonymous sperm donation has been prohibited in Switzerland.	Dal 2001, anno in cui è entrata in vigore la legge sulla medicina della procreazione (LPAM), la donazione anonima di sperma è vietata in Svizzera.
Premiums EU/EFTA/UK	Premi UE/AELS/UK
As a national authority, we collaborate in strategic monitoring in order to prioritise corresponding research activities.	In veste di autorità nazionale cooperiamo all'accompagnamento strategico per dare la priorità alle relative attività di ricerca.
2 HIA).	2 LAMal).
There are no specific regulations for nanomaterials in the EU as yet.	La legislazione dell'UE non contiene ancora disposizioni specifiche per i nanomateriali.
The projects will provide information on the conduct of the various pilot trials on an individual basis.	Per ogni progetto i responsabili effettueranno una comunicazione individuale sullo svolgimento della rispettiva sperimentazione pilota.
The environment and workplace are included in the Federal Council's strategy, for wherever people live, work, learn or play, their health is affected by external factors. The environment and workplace are among the most important influences.	Il Consiglio federale include nella strategia l'ambiente e il mondo del lavoro, in quanto ovunque le persone vivano, lavorino, studino o giochino, la loro salute è influenzata da fattori esterni: ambiente e mondo del lavoro sono in tal senso due dei principali elementi determinanti.
However, the agreement should allow for the possibility of expanding its scope to other areas of health, if this is in the interests of both parties.	L'accordo prevederà tuttavia la possibilità di essere esteso ad altri ambiti della sanità, se ciò sarà nell'interesse di entrambe le parti.
Notifiable diseases without an electronic reporting channel must initially be submitted using the reporting form (page available only in German, French and Italian).	Le malattie soggette a dichiarazione che non dispongono di un canale di dichiarazione elettronico devono essere inizialmente presentate utilizzando il modulo di dichiarazione.
Calculation of risk compensation	Calcolo della compensazione dei rischi
Originally introduced in occupational medicine to protect workers' health, HBM was first widely used among the general population in the 1970s – to determine blood lead concentrations.	In origine, il HBM era stato introdotto nell'ambito della medicina del lavoro per proteggere la salute dei lavoratori.
- Post COVID-19 condition	- Proteggersi dall'influenza
Some insurers offer cover only for certain EU countries.	Alcuni la esercitano soltanto in certi Stati dell'UE.
The federal government, cantons and other stakeholders ensure that people of all ages enjoy favourable conditions to allow them to be as healthy as possible.	La Confederazione, i Cantoni e altri attori provvedono affinché le persone di ogni età beneficino di condizioni favorevoli che consentano loro di vivere il più possibile in salute.
We are committed to exploring and empowering the health literacy of the Swiss population.	Ci impegniamo a esplorare e rafforzare le competenze di salute della popolazione svizzera.
For an overview of all the agreements, see the document "Overview of the international social security agreements concluded by Switzerland / effects on health insurance and the liability of posted workers" (in German).	Il documento sulle convenzioni internazionali di assicurazione sociale concluse dalla Svizzera e sugli effetti sull'assicurazione malattie e l'assoggettamento dei lavoratori distaccati (non disponibile in italiano) offre una panoramica di tutte le convenzioni.
- Monitoring RMA: Key results 2020 (PDF, 275 kB, 14.06.2022)	- Monitoraggio LPAM: Risultati principali 2020 (PDF, 290 kB, 14.06.2022)
Synthetic nanomaterials, nano-coatings and nanostructures can give products special properties.	I nanomateriali di sintesi, i nanorivestimenti e le nanostrutture conferiscono ai prodotti caratteristiche particolari.
in French, summary in German	in francese, riassunto in tedesco
Because they are very small, they have a large surface area relative to their volume.	Sono molto piccoli e pertanto il rapporto fra superficie e volume è molto elevato.
A company where chemicals are used should have an appropriate management system in place.	Un'azienda che utilizza prodotti chimici deve disporre di un sistema di gestione appropriato.
Two different insurance systems	Due diversi sistemi assicurativi
Sucht Schweiz, 2018	Dipendenze Svizzera, 2018
Reporting topics and deadlines are determined and put on a statutory basis, and early detection systems within institutions are enhanced.	I temi e i termini di dichiarazione sono definiti e fissati per legge e i sistemi di riconoscimento precoce interni agli istituti vengono rafforzati.
Examples of the FOPH's international collaboration efforts in recent years include:	Negli ultimi anni l'UFSP ha portato avanti collaborazioni a livello mondiale che sono sfociate per esempio in:
Last modification 04.09.2018	Ultima modifica 20.08.2018
Amendments to Swiss law are necessary to ensure the security of supply of veterinary medicinal products in Switzerland and to maintain the exportability of animals and animal products to the EU.	Per garantire la sicurezza di approvvigionamento di medicamenti per uso veterinario in Svizzera e per mantenere l'esportabilità di animali e prodotti di origine animale nell'UE sono necessari adeguamenti del diritto svizzero.
Your therapeutic representative must be informed about the measure and is entitled to see the report at any time.	La persona che ha il diritto di rappresentare il paziente in ambito medico deve essere avvisata della misura e può in ogni momento prendere visione del verbale.
- reimbursement of the cost of aids	- l'assunzione dei mezzi ausiliari;
For example, the definition of a "clinical trial" with a medical device now corresponds to the definition of a "clinical investigation" in the MDR.	Per esempio, la definizione di "sperimentazione clinica" con un dispositivo medico corrisponde ora alla definizione di "indagine clinica" nell'MDR.
The mechanisms of intellectual property protection are one reason, among others, for these unaffordable prices.	I meccanismi di tutela della proprietà intellettuale sono una delle cause dell'inaccessibilità dei prezzi;
Watch the film Comprehension Can Cure online.	Il filmato Quando capire è guarire è disponibile online.
Although they can assist patients during admission to hospital or a care facility, they cannot act in the place of patients or represent them.	Non può però sostituirsi a lui nelle scelte e non può in nessun caso rappresentarlo.
Legal requirements for events involving lasers and sound	Requisiti legali per manifestazioni con raggi laser e stimoli sonori
- Organisations for assistance and care at home must in particular meet cantonal requirements and have the necessary qualified staff (cf. Art.	- Le organizzazioni di cure e d'aiuto a domicilio devono in particolare soddisfare le prescrizioni cantonali e dispongono del personale specializzato necessario (cfr. Art.
The following Radon guidelines are intended to fulfill the requirements of the Radiation Protection Ordinance and correspond to the current state of science and technology:	- I termini di risanamento massimi devono essere intesi come valori indicativi. In casi giustificati in cui non è possibile rispettare i termini, è possibile concordare un periodo di risanamento più lungo in consultazione con il Cantone.
If the whole building is mechanically ventilated by a controlled ventilation of the living space, care must be taken that the fresh air intake from outdoors is located at least 1.5 meters above ground level.	Se l'intero edificio è ventilato meccanicamente attraverso una ventilazione controllata, occorre controllare che la presa d'aria fresca all'aperto sia collocata ad almeno 1,5 metri dal suolo.
Report by the Swiss Committee for Children and Youth Matters.	Rapporto della Commissione federale per l'infanzia e la gioventù.
Under the Agreement on the free movement of persons between Switzerland and the EU, relations with EU member states, since 1 April 2012, have been governed by the provisions of Regulation (EC) No. 883/2004 and its implementing provisions, Regulation (EC) No. 987/2009, which regulate the coordination of social security systems within Europe.	In base all'Accordo sulla libera circolazione delle persone tra la Svizzera e l'Unione europea, per quanto riguarda le relazioni con i Paesi membri dell'UE, dal 1° aprile 2012 vigono il regolamento (CE) n. 883/2004 e il relativo regolamento d'esecuzione nonché il regolamento (CE) n. 987/2009. Questi regolamenti disciplinano il coordinamento dei sistemi europei delle assicurazioni sociali.
The action areas identified by the health foreign policy were highly relevant in this crisis context and have all been successfully implemented.	Le aree di intervento identificate dalla PES si sono rivelate estremamente pertinenti in questo contesto di crisi e sono state tutte attuate.
WHO pandemic agreement	Accordo OMS sulle pandemie
Environmental compatibility tests are also required for new active substances.	Per i principi attivi nuovi sono richiesti anche test sulla sostenibilità ambientale.
They also provide a regulatory framework for WHO to declare a Public Health Emergency of International Concern (PHEIC).	Costituisce l'atto normativo che regge la determinazione di un'emergenza di sanità pubblica di rilevanza internazionale (Public Health Emergency of International Concern, PHEIC) da parte dell'OMS.
Efforts are under way globally to licence and bring to market more medicinal products suited for children.	A livello mondiale si stanno compiendo sforzi per omologare e commercializzare più medicamenti pediatrici.
- 06.3777 Interpellation Wäfler: Statistik 2002-2004 über die Fortpflanzungsmedizin	- 06.3777 Interpellanza Wäfler: Statistica della procreazione medicalmente assistita 2002-2004
Insurers calculate the premiums for compulsory health insurance (basic insurance) and optional daily allowance insurance.	Gli assicuratori calcolano i premi dell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS, assicurazione di base) e dell'assicurazione facoltativa d'indennità giornaliera individuale.
We also measure radioactivity in the environment, implement action plans for radon and radium and contribute to the preparation for radiological emergency situations.	Inoltre eseguiamo misurazioni della radioattività nell'ambiente, attuiamo i piani d'azione sul radon e sul radio e collaboriamo alla preparazione agli stati d'emergenza radiologici.
Schwarzenburgstrasse 157	Professioni psicologiche:
Catheter-associated urinary tract infections (CAUTI) are the most common of all healthcare-associated infections at around 15% of total infections.	Le infezioni delle vie urinarie associate al catetere (inglese: catheter-associated urinary tract infections [CAUTI]) costituiscono circa il 15% di tutte le infezioni correlate all'assistenza (ICA) e figurano quindi tra le più frequenti.
Whereas in the 1960s cannabis products contained less than 3% of the psychoactive substance, THC, today THC levels are mainly between 10% and 20%.	Mentre negli anni Sessanta i prodotti della canapa contenevano meno del tre per cento di principio psicoattivo (THC), oggi il suo tenore si aggira perlopiù tra il 10 e il 20 per cento.
Contact spécialisé: str@bag.admin.ch	Contatto specialistico: str@bag.admin.ch
As a reference for comparison we use the provisions of the Medical Professions Act (MedBG/LPMéd) and the Psychology Professions Act (PsyG/LPsy).	Come riferimento per il confronto, l'UFSP applica le disposizioni della legge sulle professioni mediche (LPMed) e della legge sulle professioni psicologiche (LPPsi).
In November 2023, Switzerland hosted the IPPAS review mission conducted by the International Atomic Energy Agency (IAEA).	Nel novembre 2023, la Svizzera ha ospitato la missione di revisione IPPAS dell'Agenzia internazionale per l'energia atomica (AIEA).
- Federal Social Insurance Office (FSIO): Relatives providing care and nursing	- Ufficio federale delle assicurazioni sociali (UFAS): Familiari assistenti
European law has tightened the control mechanisms for medical devices following a number of incidents.	In seguito a diversi incidenti, il diritto europeo ha rafforzato i meccanismi di controllo sui dispositivi medici.
The Therapeutic Products Act (TPA), in force since 1 January 2002, has basically proven itself in practice.	La legge sugli agenti terapeutici (LATer) è entrata in vigore il 1° gennaio 2002 e in linea di massima ha dato buona prova.
Daily allowance insurance under the KVG	Assicurazione d'indennità giornaliera secondo la LAMal
K. L. Matthes et al.	L. Matthes et al.
- Medical ServicesClaudia Scheuter / Stefan Otto	- Prestazioni medicheClaudia Scheuter / Stefan Otto
It is taken into account primarily in connection with risk management, safety data sheets and the classification and labelling of substances and preparations.	Essa è tuttavia considerata innanzitutto in rapporto con la gestione dei rischi, con la scheda tecnica di sicurezza e con la classificazione e la caratterizzazione delle sostanze e dei preparati.
One of the tasks of the OECD is to establish internationally harmonised methods for evaluating the toxicity of chemical substances.	Uno dei compiti dell'OCSE è creare metodi standardizzati a livello internazionale per valutare la tossicità delle sostanze chimiche.
coli) is an enterobacterium that lives in the intestines of humans and animals, usually without causing disease.	Tuttavia questo tipo di batteri può causare infezioni quando si trova in altri organi (infezioni urinarie, infezioni intra-addominali e, nei neonati, delle meningiti).
Educated children and youth protect themselves better against sexually transmitted infections and unwanted pregnancies.	Per proteggere efficacemente i giovani è necessario adottare misure legali, di promozione della salute e di prevenzione nonché riconoscere la dipendenza e intervenire precocemente, ma occorrono anche misure di aiuto in caso di dipendenza.
Facts & figures and basic reports on health equity	Fatti, cifre e rapporti di base sulle pari opportunità
Here you will find details of the treatment provided by Swiss hospitals: case numbers, percentages (e. g.	Qui sono disponibili informazioni relativi ai trattamenti effettuati nei nosocomi svizzeri: numero di casi, percentuali (p. es.
Advice for insured persons	Consulenza per gli assicurati
The impact of the pandemic on the population's mental and physical health are investigated in the following projects.	Gli studi seguenti esaminano l'impatto che la pandemia ha avuto sulla salute psichica e fisica della popolazione.
Last modification 17.10.2023	Ultima modifica 17.10.2023
- Tularaemia: around 150 reported cases per year.	- Tularemia (circa 150 casi dichiarati all'anno)
- Global health issues	- Protezione della salute
The period during which one is liable to infect other people varies considerably depending on the type of infection.	Il periodo durante il quale una persona è contagiosa, cioè a rischio di trasmettere la propria malattia ad altre persone, ha una durata molto variabile che dipende soprattutto dal tipo di infezione.
However, for persons who do not fall within the personal scope of the AFMP or the EFTA agreement, the bilateral social security agreements continue to apply - for example third-country posted workers.	Trattandosi di disposizioni in materia di distacco, le precedenti convenzioni restano tuttavia applicabili alle persone che non rientrano nel campo di applicazione personale dell'ALC o della Convenzione AELS, come i cittadini di Stati terzi.
Premiums for non-occupational accident insurance are essentially paid by the employee.	I premi per l'assicurazione contro gli infortuni non professionali sono in linea di principio a carico del lavoratore.
Reproductive medicine has since evolved rapidly and opened up many new possibilities.	Da allora la medicina della procreazione si è sviluppata rapidamente aprendo molte nuove possibilità.
General enquiries about foreign qualifications	Richieste generali sulle qualifiche straniere
CH-3003 Bern	CH - 3003 Berna
The document is intended to support families and girls in resisting social and family pressure from their community in their country of origin and from the diaspora.	Il documento intende aiutare le famiglie e le ragazze a opporsi alla pressione sociale e familiare derivante dalle comunità del loro Paese d'origine e dalla diaspora.
Switzerland is represented in various international organisations and institutions which publish comparisons of health systems.	La Svizzera è rappresentata in seno a diverse organizzazioni e istituzioni internazionali, all'interno delle quali vengono realizzati confronti di sistemi sanitari.
The FOPH is now responsible both for enforcing the provisions on integrity and transparency (Art. 82 para.	La legge riveduta riunisce presso l'UFSP la responsabilità dell'esecuzione delle disposizioni in materia di integrità e trasparenza (art. 82 cpv.
- to build a long-term therapeutic alliance	- creare un legame terapeutico a lungo termine;
The main causes of these diseases include smoking, high-risk alcohol use, lack of exercise and a diet high in fat, sugar or salt.	A provocarle sono principalmente il consumo dannoso di alcol, il tabagismo, la mancanza di attività fisica e un'alimentazione troppo ricca di grassi, zuccheri e sale.
Fact sheets for various appliances producing non-ionising radiation (NIR).	Schede informative su diversi apparecchi che generano radiazioni non ionizzanti (RNI).
International review of cannabis regulation models (in French) (PDF, 2 MB, 27.04.2021)	- Rassegna internazionale dei modelli di regolamentazione della cannabis (PDF, 2 MB, 29.04.2021)in francese
However, nanospecific threshold levels remain indicative until the amount of data allows their measurement and implementation on a regulatory level.	Questo obbligo è di natura generale e finora non è stato concretizzato per i nanomateriali a livello di legge o ordinanza.
Its members from Switzerland, Austria, Germany, Liechtenstein and, since 2016, Luxembourg meet once a year with various NGOs, organisations and businesses.	I rappresentanti delle autorità di Svizzera, Austria, Germania, Liechtenstein e dal 2016 anche del Lussemburgo si incontrano una volta all'anno con diverse ONG, associazioni e aziende.
The ARAMIS Information System	Sistema d'informazione ARAMIS
Masterplan	Piano direttore
His report was published in German with a summary in French, Italian and English.	Il rapporto è stato redatto in tedesco, i riassunti anche in italiano, francese e inglese.
Ring-fenced funds	Amministrazione di crediti vincolati
Bewegungsfreundliches Umfeld in der Schweiz - Good Practice Projekte und Erfolgsfaktoren	Ambiente favorevole al movimento in Svizzera – good practice e fattori di successo (in tedesco)
This measure avoids the unnecessary disposal of safe medical devices in the supply chain.	Questa disposizione consente di evitare l'inutile smaltimento di dispositivi medici sicuri che si trovano ancora nella catena di fornitura.
- Find a cool or shady area	- Cercate un luogo fresco o all'ombra
Sub-project 1: Descriptive statistics on research within the scope of the Swiss Human Research Act	Sottoprogetto 1: Statistica descrittiva dei progetti di ricerca umana
Must healthcare professionals obtain consent for all interventions?	Il professionista della salute deve chiedere il consenso del paziente per ogni suo intervento?
Final report CBDrive: CBD cannabis and driving ability	Relazione finale CBDrive: cannabis CBD e capacità di guida
With the introduction of electronic reporting, the AHV number of the person concerned, the GLN of the reporting doctor and the UID/BUR number of the reporting establishment (hospital, practice) must also be reported or transmitted to the reporting laboratory when ordering the laboratory diagnosis.	Con l'introduzione delle dichiarazioni elettroniche, anche il numero AVS della persona interessata, il GLN del medico dichiarante e il numero UID/BUR dell'organizzazione dichiarante (ospedale, studio medico) devono essere dichiarati o trasmessi al laboratorio dichiarante quando viene ordinata la diagnosi di laboratorio.
Ordinances (implementing provisions)	Le ordinanze d'esecuzione
- is directly connected with the practice of the profession by the professional, i.e. helps develop knowledge and expertise (e.g. specialist literature and training/continuing professional development via electronic media, such as image, sound or data carriers), or it can be used in day-to-day practice (e.g. equipment such as thermometers, computer software or a mobile phone for emergency services); or	- ha un rapporto diretto con l'esercizio della professione dello specialista, vale a dire fornisce maggiori conoscenze (ad es. letteratura specializzata e perfezionamento professionale o aggiornamento tramite media elettronici quali supporti video, audio o informatici) oppure viene utilizzato nella prassi quotidiana (ad es. apparecchi di lavoro come termometri, software informatici o telefoni cellulari per il servizio di pronto soccorso); oppure
Last modification 19.12.2019	Ultima modifica 19.12.2019
The Service coordinates departmental research at the FOPH, draws up the Health Research Concept and provides advice and support on quality assurance in departmental research.	Il servizio coordina la ricerca pubblica dell'UFSP, allestisce il piano direttore di ricerca «Salute» e consiglia e affianca gli ambiti di attività per quanto riguarda la garanzia della qualità nella ricerca pubblica.
For adults:	Per gli adulti
For detailed information on the situation of staff members of permanent missions (PM) and international organisations (IO) with regard to the Health Insurance Act (KVG), please consult the website of the Federal Department of Foreign Affairs (FDFA) (see link below).	Chi necessita di informazioni esaustive sulla situazione dei membri del personale delle missioni permanenti (MP) e delle organizzazioni internazionali (OI) rispetto alla legge federale sull'assicurazione malattie (LAMal), può consultare il sito internet del Dipartimento federale degli affari esteri (DFAE) (vedi link qui sotto).
Non-payment of premiums	Mancato pagamento dei premi
Last modification 08.08.2024	Ultima modifica 08.08.2024
They also indicate possibilities for improving the measurement of health equity in Switzerland.	Inoltre, indicano le possibilità di migliorare la misurazione dell'equità sanitaria in Svizzera.
It is still possible to handle nanomaterials safely even if full health protection data is not available for them. However, different principles should be observed.	Anche in presenza di dati incompleti sulla tutela della salute, i nanomateriali possono essere gestiti in sicurezza, a condizione che si rispetti una serie di principi.
The only exception to this is the description of pharmaceuticals which are subject to the list of specialities (SL) and which fall within the competence of the Federal Office of Public Health (FOPH).	Fanno eccezione i medicamenti soggetti all'obbligo di rimborso, che figurano nell'elenco delle specialità (ES) e ricadono nell'ambito di competenza dell'UFSP.
In 2013, the Federal Council sent Parliament a draft for amendment of the constitutional provision on reproductive medicine and gene technology involving human beings (Article 119 BV) and for amendment of the Reproductive Medicine Act (FMedG, RMA).	In base a tale risultato è stata intrapresa e sottoposta alle cerchie interessate nel quadro di una consultazione facoltativa la revisione dell'ordinanza di esecuzione della LPAM, vale a dire dell'ordinanza sulla medicina della procreazione (OMP).
This is primarily medicinal products on the list of specialities (LS) and the items on the list of medical supplies and devices (MiGeL).	In primo luogo si tratta dei medicamenti che figurano nell'elenco delle specialità (ES) e dei mezzi e degli apparecchi che figurano nell'apposito elenco dei mezzi e degli apparecchi (EMAp).
A research group from the clinic for infectiology/infection prevention at St. Gallen Cantonal Hospital and the Geriatric Clinic St. Gallen looked at 8,676 publications, of which 74 studies on the topic “effectiveness of measures to prevent and control infection in long-term care facilities” met the inclusion criteria for systematic literary research.	Un gruppo di ricerca della clinica di infettivologia e igiene ospedaliera dell'ospedale cantonale di San Gallo e della clinica geriatrica di San Gallo ha analizzato 8676 pubblicazioni. Di queste, 74 studi sul tema «efficacia delle misure di prevenzione e controllo delle infezioni nelle strutture per le cure stazionarie di lunga durata» soddisfacevano i criteri di inclusione nell'analisi sistematica della letteratura.
Evaluation projects are governed by guiding principles	I progetti di valutazione si ispirano a principi guida
The FOPH regulates the various healthcare professions to assure a high quality of training and vocational education and ensure that the Swiss healthcare system has an adequate pool of qualified professionals to draw on.	L'UFSP disciplina le professioni sanitarie garantendo requisiti qualitativi elevati in materia di formazione, perfezionamento ed esercizio della professione, nonché sufficiente personale qualificato da impiegare nel sistema sanitario svizzero.
The insured person pays for any treatment received up to the amount of the deductible in any given calendar year, regardless of when the invoice is dealt with by the insurance fund.	Pertanto il trattamento effettuato in un determinato anno civile viene imputato alla franchigia di quell'anno, indipendentemente dalla data in cui viene contabilizzato dalla cassa malati.
In the document below you will find an overview of how a selection of countries are monitoring the spread and distribution of SARS-CoV-2 by sampling and analysing their wastewater.	Questo documento fornisce una panoramica sul modo in cui alcuni Paesi selezionati sorvegliano la diffusione del SARS-CoV-2 tramite analisi delle acque reflue.
At the two-day summit, more than 600 experts and almost 80 ministerial delegations from around the world came together to discuss measures to strengthen patient safety.	Durante il vertice di due giorni, oltre 600 esperti e poco meno di 80 delegazioni ministeriali provenienti da tutto il mondo hanno discusso di misure volte a rafforzare la sicurezza dei pazienti.
General information - ECHA (europa.eu)	Informazioni generali - ECHA (europa.eu)
Information and communication technologies are becoming increasingly important. Existing processes must be reviewed, new solutions found and data used on a shared basis.	Le tecnologie dell'informazione e della comunicazione assumono un'importanza sempre maggiore, pertanto occorre ridefinire i processi esistenti, trovare nuove soluzioni e condividere l'utilizzo dei dati.
With the first package of measures on drugs from 1991, the federal government reacted to the rampant drug problems and the open drug scenes in various cities and developed a new approach to drug policy that no longer tried to achieve abstinence as a primary goal.	Con il primo pacchetto di misure sulle droghe del 1991, la Confederazione ha reagito ai problemi di droga dilaganti e alle scene di droga aperte in varie città e ha sviluppato un nuovo approccio alla politica in materia di droghe che non mirava più principalmente all'astinenza.
An overview of the legislation	Panoramica della legislazione
In 2020, the Federal Council approved the report on postulate Rickli 18.3551 "Measures against female circumcision" and mandated federal services to implement additional measures.	2020 il Consiglio federale ha adottato il rapporto in adempimento del postulato Rickli 18.3551 «Misure contro le mutilazioni genitali femminili» e ha incaricato i dipartimenti federali di implementare ulteriori misure.
The app immediately reports back the extent to which the relevant measures for preventing healthcare-associated infections (HAIs) were complied with.	L'app fornisce subito un riscontro sul rispetto delle misure per la prevenzione delle ICA e analizza anche l'evoluzione in un ospedale su un lungo periodo.
In the area of occupational safety, it is not sufficient merely to provide advice and information and to make recommendations.	Per garantire la sicurezza sul lavoro non bastano le informazioni, la consulenza e le raccomandazioni del datore di lavoro, ma sono talvolta necessari obblighi concreti che riguardano la protezione dei lavoratori (p. es.
- Postulate report Heim 09.3484 (in German) (PDF, 225 kB, 28.11.2019)	- Rapporto in adempimento del postulato Heim 09.3484 (PDF, 291 kB, 28.11.2019)
Since conventional personal dosimeters are not suitable for assessing the dose from cosmic radiation, the radiation doses of flight personnel are calculated.	Poiché i dosimetri personali convenzionali non sono adatti per misurare la dose di raggi cosmici, le dosi di radiazione del personale di volo vengono calcolate.
Once found, the source should be remediated or eradicated. As a rule this puts a stop to the outbreak.	In seguito è possibile risanare o eliminare la fonte, ponendo così di regola termine all'insorgenza
Swiss support for the improvement of access to medicines	Sostegno della Svizzera per migliorare l'accesso ai medicamenti
Topic:	Tema:
The data will not be saved on the federal web server.	I dati non vengono salvati sul server della Confederazione.
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2024	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° luglio 2024
Additional information on the implementation of individual limitations, for example the restriction of the prescription by selected specialists, are published here.	Qui sono pubblicate maggiori informazioni sull'applicazione delle singole limitazioni, quali per esempio la restrizione della prescrizione da parte di specialisti selezionati.
- What technical, operational and personnel protection measures need to be taken by the employer to reduce to a minimum the exposure of employees to chemical products, so as not to endanger their health?	- Quali misure di protezione tecniche, operative e personali deve adottare il datore di lavoro per ridurre al minimo l'esposizione dei lavoratori alle sostanze chimiche, così da non mettere a rischio la loro salute?
- research into disadvantaged groups in the migrant population.	- la ricerca sui gruppi svantaggiati nella popolazione migrante
These materials are then called nanocomposites.	Questi materiali prendono quindi il nome di nanocompositi.
Infectious diseases can be serious.	Le malattie infettive possono avere conseguenze gravi.
This in turn provides important insights on the spread and impact of the coronavirus.	Ciò fornisce a sua volta importanti indicazioni sulla diffusione e sull'impatto del coronavirus.
The federal government and its partners have set operational targets through which they will create a common vision of how the overall rate of healthcare-associated infections (HAIs) is to be reduced in Switzerland.	La Confederazione e i suoi partner hanno definito obiettivi operativi, formulando una visione comune volta a ridurre il tasso complessivo delle infezioni correlate all'assistenza (ICA) in Svizzera.
These are divided into four sections, which can be found on the corresponding subpages:	I grafici sono raggruppati in quattro sottosezioni, che possono essere consultate alle pagine corrispondenti:
- Reporting systems for infectious diseases	- Quanti antibiotici consumiamo?
in German, summary in German and French	in tedesco, riassunto in tedesco e in francese
The indicators in MonAM are based on the WHO's Global Monitoring Framework (GMF).	Gli indicatori MonAM sono stati messi a punto sulla base del «Global Monitoring Framework» (GMF) elaborato dall'OMS.
The FOPH regularly organises events to support hospitals and the cantons in implementing the minimum requirements and operational targets and to promote exchanges between the implementation partners.	L'UFSP organizza regolarmente manifestazioni per sostenere gli ospedali e i Cantoni nell'attuazione dei requisiti minimi e degli obiettivi operativi e per favorire lo scambio tra i partner responsabili dell'attuazione.
Like the SST, it takes account of the following risks:	Come il SST tiene conto dei seguenti rischi:
Questionnaire for pilot trials with Cannabis	Questionario per le sperimentazioni pilota con canapa
Since this date, the Clinical Trials Ordinance (ClinO) has only contained provisions for clinical trials with medicinal products, transplant products and transplantation, and other clinical trials.	A partire da questa data, l'ordinanza sulle sperimentazioni cliniche (OSRUm) regolamenta solo i requisiti per le sperimentazioni cliniche con medicamenti, espianti standardizzati, trapianti e per le rimanenti sperimentazioni cliniche.
684 staff (179 full-time positions, 505 part-time positions – excluding fixed-term and temporary positions, apprentices, interns)	684 collaboratori (179 posti a tempo pieno, 505 posti a tempo parziale – esclusi i posti a tempo determinato o temporanei, gli apprendisti e i praticanti)
Youth sexuality through changing times.	La sessualità dei giovani nel corso del tempo.
The FOPH is, however, monitoring the development of such vaccines.	L'UFSP segue tuttavia lo sviluppo dei rispettivi vaccini.
If you have any queries, please contact the Institution directly.	Per domande, rivolgersi direttamente a quest'ultima.
- International AffairsBarbara Schedler Fischer, Member of senior management	- Affari internazionaliBarbara Schedler Fischer, membro della direzione
This category includes all completed revisions in the areas of accident insurance and accident prevention.	Sotto questa rubrica sono disponibili tutti i progetti di revisione conclusi nei settori dell'assicurazione contro gli infortuni e della prevenzione degli infortuni.
Please be aware that we are not informed of the content of the data sent and the purposes for which Twitter uses it.	Vi facciamo presente che non abbiamo avuto conoscenza del contenuto dei dati trasmessi e del loro utilizzo da parte di Twitter.
The Environment and Health Roadmap was drawn up jointly by FOEN and FOPH and approved by their directorates.	La roadmap Ambiente e salute è stata elaborata congiuntamente dall'UFAM e dall'UFSP, e approvata dalle rispettive direzioni.
Find out here about the legislation regarding health insurance.	Qui trovate le basi legali sull'assicurazione malattie.
Insured persons have to contribute up to a maximum of CHF 15.35 per day to the costs of care.	Per le prestazioni di cura gli assicurati devono partecipare con un importo massimo di 15,35 franchi al giorno.
By way of a case study, the comprehensibility of the Model of General Consent 2017/1 (general consent model) published by the Swiss Academy of Medical Sciences (SAMS) and swissethics was evaluated.	Trattandosi di uno studio di casistica, è stato analizzato il «Modello di consenso generale 2017/1» dell'ASSM e di swissethics.
The Therapeutic Products Act covers the following with regard to veterinary medicinal products:	Riguardo ai medicamenti per uso veterinario, la legge sugli agenti terapeutici disciplina i seguenti punti:
Last modification 03.11.2022	Ultima modifica 03.11.2022
E-Mail: mebeko@bag.admin.ch	E-mail: mebeko@bag.admin.ch
If the manufacturer or distributor refunds the difference between the purchase price (the previous ex-factory price) and the new price defined by the FOPH, this refund does not constitute an advantage, provided the service provider is reimbursed within the framework of the FOPH's pricing system (Art. 52 para.	Se il fabbricante o il distributore rimborsa al fornitore di prestazioni la differenza tra il prezzo d'acquisto (al vecchio prezzo di fabbrica per la consegna) e il nuovo prezzo fissato dall'UFSP questo rimborso non rappresenta uno sconto, purché la rimunerazione del fornitore di prestazioni rientri nell'ambito del sistema di prezzi fissato dall'UFSP (art. 52 cpv.
PDF, 1339 KB	PDF, 1342 KB
Policyholders from EU/EFTA or United Kingdom who require medical treatment during a temporary stay in Switzerland (e.g. tourists) pay a lump-sum deductible and retention fee.	Gli assicurati dell'UE/AELS o del Regno Unito (UK) che devono farsi curare durante un soggiorno temporaneo in Svizzera (p. es. i turisti) pagano un importo forfetario per la franchigia e l'aliquota percentuale.
Switzerland has made systematic preparations for influenza pandemics since 1995.	Dal 1995 la Svizzera si prepara sistematicamente alle pandemie influenzali.
HIV-PrEP effectively prevents the risk of HIV infection through unprotected sexual intercourse.	La HIV-PrEP previene efficacemente il rischio di un'infezione da HIV in seguito a rapporti sessuali non protetti.
Implementation of the findings of the FOPH Disruptions of Supplies Report of 2022	Attuazione del rapporto sulle difficoltà di approvvigionamento di medicamenti del 2022 dell'UFSP
The FOPH regularly informs interested parties, particularly licence holders of drugs on the specialities list (SL/LS), on important developments relating to the list.	L'UFSP informa regolarmente gli ambienti interessati, in particolare i titolari di omologazioni di medicamenti dell'elenco delle specialità (ES), sui principali sviluppi riguardanti l'ES.
The monitoring system captures information on disease burden, risk factors, social determinants and vulnerable population groups.	Questo monitoraggio raccoglie informazioni riguardanti il carico di morbilità, i fattori di rischio, i determinanti sociali e i gruppi a rischio.
Laws & licenses	Leggi & autorizzazioni
- adhesives,	- colle,
- List of pharmaceutical specialities and assembled medicines with prices	- elenco delle specialità farmaceutiche e dei medicamenti confezionati con l'indicazione dei prezzi (elenco delle specialità).
As regards packaging, there are now composite films and plastic bottles on the market whose barrier properties against gases and flavouring agents have been optimised by nanotechnology.	Attualmente sul mercato sono disponibili pellicole protettive e bottiglie in PET che, grazie alla nanotecnologia, costituiscono una barriera impenetrabile per gas e sostanze aromatiche.
The infected person will then carry the virus in their blood for the next one to two weeks.	Nelle 1–2 settimane successive, il virus è presente nel sangue della persona infetta.
Where non-ionising radiation (NIR) is concerned, we inform the public about minimising radiation exposure from products that emit NIR or sound, and we are responsible for enacting the corresponding legislation.	Nel settore delle radiazioni non ionizzanti informiamo l'opinione pubblica sull'utilizzo a basse dosi di radiazioni di prodotti che emettono radiazioni non ionizzanti (RNI) e stimoli sonori e siamo competenti per l'attuazione della relativa legislazione
The physical and mental health of children and adolescents are crucial for their entire lives.	La salute fisica e mentale in età infantile e adolescenziale influenza in modo determinante l'intera vita di una persona.
InfoNano is the Swiss federal government's central information hub for nanotechnology. It provides information on the opportunities and risks associated with nanomaterials, where nanomaterials are used and the completed action plan for synthetic nanomaterials (2008-19).	InfoNano è la piattaforma di informazione centrale sulle nanotecnologie della Confederazione, che espone le opportunità e i rischi correlati ai nanomateriali, ne descrive i settori di impiego e illustra il Piano d'azione Nanomateriali di sintesi concluso (2008-2019).
In the case of IVF, an oocyte is fertilised by a sperm cell outside the woman's body. An embryo is thus produced in vitro and subsequently transferred to the uterus.	Nel caso della FIV, invece, l'unione tra un oocita e uno spermatozoo avviene al di fuori del corpo: l'embrione è infatti prodotto «in provetta» (in vitro) e introdotto nell'utero in un secondo momento.
You can subscribe to the Obsan Newsmail here.	Ill bollettino è disponibile sul sito web dell'Obsan (in francese e tedesco).
Persons resident in an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK)who are subject to Swiss compulsory health insurance under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention or the new social security Agreement with the United Kingdom must pay the premiums applicable for their country of residence.	Le persone domiciliate in uno Stato dell'UE/AELS o del Regno Unito (UK) obbligate ad assicurarsi in Svizzera conformemente all'Accordo sulla libera circolazione delle persone (ALCP), alla Convenzione AELS o alla nuova Convenzione di sicurezza sociale con il Regno Unito devono versare i premi applicabili al loro Paese di domicilio.
By combining the two monitoring strategies and presenting their indicators on a common website, the situation in Switzerland can be assessed from a broad perspective.	This enables MonAM to capture a broad view of the situation in Switzerland.
- It binds to the appropriate receptor	- L'ormone si lega al recettore corrispondente
With digital transformation and environment/workplace issues, the Federal Council has defined new priority areas.	Affrontando temi quali la trasformazione digitale, il lavoro e l'ambiente, il Consiglio federale stabilisce nuove priorità.
- Exploiting potential synergies	- sfruttare i potenziali di sinergia
The report shows that there are health inequalities between LGBT people and other members of the Swiss population.	Il rapporto di ricerca mostra che in Svizzera esistono disparità di salute tra le persone LGBT e gli altri abitanti.
The Confederation, the cantons, hospitals and nursing homes as well as other important stakeholders implement the strategy jointly – for the only way we succeed in substantially and sustainably reducing hospital and nursing home infection is if all involved do their part.	Confederazione, Cantoni, ospedali, case di cura e altri importanti attori la realizzano insieme – perché solo con il contributo di tutti sarà possibile ottenere una riduzione sostanziale e a lungo termine delle infezioni correlate all'assistenza.
- Laboratory Tests and Medical DevicesChristina Appert	- Analisi, mezzi e apparecchiChristina Appert
1) Advice	1) Consulenza
Alcohol is a major risk factor for disease, causing around 6% of all deaths.	L'alcol è un importante fattore di malattia ed è responsabile di circa il 6 per cento dei decessi.
Since the 1990s, patterns of drug use have changed with the emergence of so-called recreational drugs.	Dagli anni '90, con l'avvento delle cosiddette droghe ricreative, è cambiato il comportamento in fatto di consumo di droghe.
If you would like to calculate or compare compulsory health insurance premiums, you can use the federal authorities' neutral premium calculator available at www.priminfo.ch.	Sulla pagina www.priminfo.ch è disponibile il calcolatore dei premi neutrale predisposto dalla Confederazione per calcolare o confrontare i premi dell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS, assicurazione di base).
- the older residential population (aged over 65)	- la popolazione più anziana residente in Svizzera (a partire da 65 anni compiuti)
Contact details for radon specialists, who have completed FOPH-recognised radon training and who are active in Switzerland, can be found in the following list, sorted by canton.	La scheda informativa disponibile qui di seguito fornisce informazioni sui servizi forniti dai consulenti in materia di radon e sui costi delle misure di prevenzione o di risanamento.
Application for recognition of other types of training qualifications	Domanda di riconoscimento di altri titoli di formazione
Your patient file will still be protected by professional secrecy after you have died.	La cartella del paziente rimane protetta dal segreto medico anche dopo il decesso del paziente.
Despite intensive work, the study's authors only succeeded to a very limited extent in allocating standard costs to the listed cost items and comparing the trial-preparation costs before and after enactment of the legislation on human research.	Nonostante il grande impegno, i ricercatori sono riusciti solo in parte ad attribuire i punti di costo elencati nelle relative unità e confrontare i costi di preparazione prima e dopo l'entrata in vigore del disciplinamento della ricerca sull'essere umano.
Here you will find all the circulars and information sheets relevant to mandatory accident insurance.	Qui sono disponibili tutte le circolari e le lettere informative rilevanti pertinenti alla LAINF.
Complications most often manifest as problems with breathing, serious respiratory infections or even pneumonia.	Le complicazioni più frequenti sono disturbi respiratori, gravi infezioni delle vie respiratorie e polmoniti.
The Therapeutic Products Act came into force on 1 January 2002.	La LATer è entrata in vigore il 1° gennaio 2002.
Dementia is a major public health issue and will remain so in future.	La versione italiana è in fase di preparazione e sarà pubblicata nei prossimi mesi.
The catalogue is based on scientific evidence and recommendations from the European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC) and the World Health Organisation (WHO).	Il catalogo si basa su evidenze scientifiche e raccomandazioni del Centro europeo per la prevenzione e il controllo delle malattie (ECDC) e dell'Organizzazione mondiale della sanità (OMS).
If not, the healthcare professional must ask you clearly and distinctly whether you consent to the proposed treatment.	Per il resto, il professionista della salute deve chiedere espressamente al paziente l'accordo a sottoporsi al trattamento proposto.
Cantons Basel-Landschaft, Fribourg, Schaffhausen, Ticino, Valais and Vaud are each subdivided into two regions for premium purposes.	Nei Cantoni di Basilea Campagna, Friburgo, Sciaffusa, Ticino, Vaud e Vallese ve ne sono due.
So-called medical tourism is therefore to be considered with much caution.	Il «turismo della salute» è quindi da considerare con molta cautela.
Surgical site infections (SSIs) account for one quarter of hospital infections.	Le infezioni del sito chirurgico (in inglese Surgical Site Infections, SSI) rappresentano oltre un quarto delle infezioni ospedaliere complessive.
Bern, June 2017.	Berna, giugno 2017.
- Health Insurance MedicinesAndrea Rizzi / Jörg Indermitte	- Medicamenti assicurazione malattieAndrea Rizzi / Jörg Indermitte
These include the publication of information material, the issuing of restrictions on the authorisation of chemicals and the drafting or modification of legislation on the regulation of chemicals.	Tra queste misure figurano per esempio la pubblicazione di materiale informativo, l'emanazione di limitazioni nell'omologazione di prodotti chimici nonché l'elaborazione o l'adeguamento di progetti legislativi per il disciplinamento dei prodotti chimici.
Addictions in general	Dipendenze in generale
- Digital Transformation Programmes and ProjectsDaniela Eggli	- Programmi e progetti di trasformazione digitaleDaniela Eggli
The programme continues, but will be concluded by the end of June 2024.	Il programma sarà portato avanti al massimo sino alla fine di giugno 2024.
The person affected can also report serious side-effects by himself.	Anche la persona interessata può segnalare autonomamente effetti collaterali gravi.
Am I free to choose my doctor in the nursing home?	Si può scegliere il proprio medico se si soggiorna in un istituto per anziani?
- Legal Supervision, Governance and MeasuresPascal Perren	- Vigilanza giuridica, governance e provvedimenti Pascal Perren
Our goals	Obiettivi
3 HIA).	3 LAMal).
Suva's occupational safety responsibilities	Suva: organo d'esecuzione della sicurezza sul lavoro
The issue of endocrine disruptors thus concerns sectors such as	Pertanto, il tema dei perturbatori endocrini riguarda diversi ambiti, quali
- Sleeping under an insecticide-impregnated mosquito net and/or in an air-conditioned or well-ventilated room.	- Dormire sotto una zanzariera impregnata di repellente e/o in stanze climatizzate o ventilate.
Admissions and changes of limitations made since 1 Mai 2020	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° maggio 2020
The most important cannabinoids are the psychoactive tetrahydrocannabinol (THC) and the non-intoxicating cannabidiol (CBD), which reduces the psychoactive effect of THC.	I cannabinoidi più importanti sono il tetraidrocannabinolo (THC), dagli effetti stupefacenti, e il cannabidiolo (CBD) che, oltre a non essere uno stupefacente, riduce gli effetti psicotropi del THC.
Relation patient - professionnel de santé et accès à l'information relative à la santé' (in French with a summary in German and English).	Relazione paziente - professionista della salute» (in francese con sintesi in tedesco e in inglese).
This method is somewhat complex but proves very effective, and is mainly recommended when the building is planned to have living spaces in contact with the soil.	È un metodo un po' dispendioso ma molto efficace ed è indicato soprattutto se l'edificio dispone di locali abitativi a contatto con il terreno.
They enable doctors to treat conditions such as pneumonia or sepsis, and they help protect vulnerable patients who have a chronic disease, are undergoing chemotherapy (for cancer) or who have just had an operation.	Questi farmaci permettono ai medici non solo di curare le infezioni più frequenti (polmoniti, setticemie, ecc.), ma anche di proteggere i pazienti divenuti vulnerabili a causa di malattie croniche, chemioterapie (trattamenti contro il cancro) o operazioni chirurgiche.
Java script is required to display press releases.	Per visualizzare i comunicati stampa è necessaria Java Script.
Fourteen universities and other institutions from all over Switzerland participate in the Corona Immunitas programme.	Partecipano a Corona Immunitas quattordici università, scuole universitarie e istituzioni distribuite in tutta la Svizzera.
- Erläuternder Bericht (in German) (PDF, 513 kB, 19.09.2013)Erläuternder Bericht über die Verordnungen zum Humanforschungsgesetz	- Rapporto esplicativo (PDF, 472 kB, 19.09.2013)Rapporto esplicativo concernente le ordinanze relative alla legge sulla ricerca umana
More than 180 people from cantonal authorities, hospital management staff and hospital hygiene teams took part in the event.	Vi hanno partecipato 180 persone in rappresentanza di autorità cantonali, direzioni di ospedali ed équipe di igiene ospedaliera.
Particular care should be taken to reduce underpressure in the building.	In particolare occorre prestare attenzione a ridurre la depressione nell'edificio.
Infection during pregnancy carries the risk to the foetus of severe neurological consequences.	In caso di infezione durante la gravidanza, vi è il rischio di gravi conseguenze neurologiche nel feto.
Examples:	Esempio:
Order statement	Ordinare la lettera di protezione
WHO alcohol strategy and action plan	Strategia e piano d'azione dell'OMS in materia di alcol
However, some countries have reduced their consumption while others, for example South Africa, Brazil, China, India and Russia, have seen a rapid increase.	È diminuito in alcuni Paesi, mentre è aumentato rapidamente in altri, come in Sudafrica, in Brasile, in Cina, in India e in Russia.
Rates have declined compared to the previous periods in 2018 and 2019, which can be attributed in part to the break in monitoring between March and May 2020 due to the COVID-19 pandemic.	Questa riduzione rispetto ai precedenti periodi del 2018 e del 2019 può essere in parte dovuta all'interruzione della sorveglianza tra marzo e maggio 2022 a causa della pandemia di COVID-19.
- Modalities for transparent documentation in records and invoices (Art. 76b para.	- modalità di una documentazione trasparente nei giustificativi e nelle fatture (art. 76b cpv.
Admissions and changes of limitations made since 1 July 2022	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° luglio 2022
Resistant bacteria are transmitted between humans and animals in exactly the same way as non-resistant bacteria, through many different and complex transmission modes.	I batteri resistenti vengono trasmessi da un essere umano all'altro eda un animale all'altro allo stesso modo in cui si trasmettono i batteri non resistenti: sfruttano numerose e complesse vie di trasmissione.
Last modification 09.01.2024	Ultima modifica 09.01.2024
Completed supervisory measures	Misure concluse
This will also create a comparable level of safety and increase competitiveness and compatibility between the EU and Swiss markets.	In questo modo viene creato anche un livello di sicurezza paragonabile e viene rafforzata la competitività e la compatibilità tra i mercati dell'UE e della Svizzera.
- A patient has authorised a healthcare professional to give information to third parties.	- il paziente lo ha autorizzato a trasmettere delle informazioni a terzi;
- maintenance of high-quality, affordable care; and	- mantenimento di un'assistenza sanitaria di elevata qualità e finanziariamente sostenibil e opportunità di vivere in buona salute.
For optimal protection, the following recommendations should be observed:	Per una protezione solare ottimale, vi raccomandiamo di osservare quanto segue:
Why do some population groups fall ill more frequently or more seriously than others?	Perché determinati gruppi di popolazione si ammalano più spesso o più gravemente di altri?
- the Ordinance on In Vitro Diagnostic Medical Devices (IvDO, SR 812.219),	- ordinanza relativa ai dispositivi medico-diagnostici in vitro (ODIV, RS 812.219);
The regulations governing measures of restraint and treatment without consent vary from one canton to another.	Le regole concernenti le misure di contenzione e i trattamenti senza consenso variano da Cantone a Cantone.
The Therapeutic Products Act (TPA) does not stipulate precisely in what form discounts must be disclosed on invoices.	La legge sugli agenti terapeutici (LATer) non spiega concretamente come indicare lo sconto di prezzo sulla fattura.
- Eat smaller, lighter and more frequent meals.	- Consumate cibi leggeri, in porzioni ridotte e più volte al giorno:
Digitally networked, humanly connected	Interconnessione digitale e partecipazione umana
For insured persons entitled to an AHV or IV pension, accident insurance pays a supplementary pension corresponding to the difference between 90% of the insured income and the AHV/IV pension. However, the total amount paid will not exceed the accident-related disability pension envisaged for complete or partial incapacity.	L'assicurazione contro gli infortuni versa agli assicurati aventi diritto a una rendita AVS/AI una rendita supplementare di importo pari alla differenza tra il 90 per cento del guadagno assicurato e la rendita AVS/AI, ma non superiore all'importo previsto per l'invalidità totale o parziale della rendita d'invalidità dovuta ad infortunio.
For this reason, any loss of control of radioactive materials, whether through negligence or malicious acts, must be prevented.	Pertanto si deve assicurare che non si perda il controllo su di essi sia in seguito ad atti dolosi o di negligenza.
- the State Secretariat for Economic Affairs (SECO) and	la Segreteria di Stato dell'economia (SECO) e
The FOPH itself will not be conducting any pilot trials. Trials require FOPH approval.	L'UFSP non svolge direttamente nessuna sperimentazione pilota, ma è competente per il rilascio delle relative autorizzazioni.
- Insured persons performing military or civilian service	- Intermediari assicurativi
The prohibition of discounts in kind is designed, among other things, to prevent prescription medicinal products being supplied free of charge with the purchase of therapeutic products (or over-the-counter medicinal products and medical devices) and to prevent the choice of prescription medicinal products being unduly influenced by other therapeutic products being given away for free.	Il divieto di sconti in merce intende impedire tra l'altro che, all'acquisto di agenti terapeutici (anche medicamenti e dispositivi medici non soggetti a prescrizione) vengano gratuitamente forniti medicamenti soggetti a prescrizione oppure la scelta di medicamenti soggetti a prescrizione possa essere indebitamente influenzata dall'aggiunta di altri agenti terapeutici.
The technologies module consists of two parts – Part 1: Optical radiation (laser and IPL), which is compulsory for all candidates; and Part 2: Radiofrequency, low frequency, plasma, ultrasound, shockwaves and cryolipolysis, which is compulsory for all candidates except podiatrists and acupuncturists.	La Parte 1 Radiazione ottica (laser e IPL), che deve essere frequentata da tutti, e la Parte 2 Radiofrequenza, bassa frequenza, ultrasuoni, onde d'urto e criolipolisi, che deve essere frequentata da tutti tranne che dai podologi e dagli agopunturisti.
Regulatory measures and legislation	Misure normative e legislazione
Mathias Becher and Katrin Crameri	Mathias Becher e Katrin Crameri
Whether it's an outbreak, epidemic or pandemic, when it comes to internationally relevant events Switzerland works closely with other countries and international organisations.	Sia nel caso di insorgenze, che per epidemie o pandemie: in caso di avvenimenti pertinenti a livello internazionale, la Svizzera collabora con altri paesi e organizzazioni internazionali per armonizzare le misure con il Regolamento Sanitario internazionale.
Urinary catheters are among the most frequent causes of healthcare-associated infections (HAIs).	I cateteri sono una delle fonti più comuni di infezioni correlate all'assistenza (ICA).
Measures |	Priorità |
For this reason, NAPS specifically promotes psychosocial resources that are important for maintaining or regaining health among the key groups.	Per questo motivo, tra i gruppi chiave vengono promosse in modo mirato le risorse psicosociali importanti per mantenere o recuperare la salute.
Insurers must ensure equal treatment for everyone, making no distinctions on the basis of health status or indicators.	Gli assicuratori devono trattare tutti gli assicurati allo stesso modo, senza distinzioni di stato di salute o di indicazione di questo stato.
Diseases A-Z	Malattie da A-Z
A brochure and a background document raised from these activities.	Di queste attività sono resultati un opuscolo e un documento di base.
The assessment of the current influenza situation is published regularly on the new FOPH Infectious Diseases Dashboard (IDD).	La valutazione della situazione attuale dell'influenza viene pubblicata regolarmente sul nuovo portale d'informazione dell'UFSP sulle malattie trasmissibili.
Study on the impact of the EU regulation on clinical trials with medicinal products for human use on Switzerland	Studio sull'impatto del regolamento UE sulle sperimentazioni cliniche con medicinali per uso umano sulla Svizzera
Bundesamt für Gesundheit, Sektion Ernährung & Bewegung, Bern	Ufficio federale della sanità pubblica, section alimentation & activité physique, Berne
Standing is easy, makes a big difference to your health and can be done almost anywhere:	Alzarsi in piedi è semplice, molto efficace e può essere integrato facilmente nelle attività giornaliere:
Last modification 13.05.2024	Ultima modifica 04.09.2024
- 08.3751 Motion WBK-NR: Unabhängigkeit der Aufsicht in der Fortpflanzungsmedizin und der Statistik	- 08.3751 Motion WBK-NR: Indipendenza della vigilanza e della statistica sulla medicina della procreazione
DigiSanté establishes standardised digital health-related services at the federal level, enabling efficient day-to-day operations.	Inoltre, permette di digitalizzare e standardizzare i servizi amministrativi sanitari a livello federale nonché rendere efficienti i processi lavorativi.
The answers cannot simply be applied ‘as is' to other situations.	Le considerazioni non sono applicabili tali e quali ad altre fattispecie.
The results of evaluations must be readily comprehensible.	I loro risultati sono presentati in modo comprensibile.
Transparency in relation to discounts	Trasparenza in riferimento agli sconti
For 75 years, WHO has been dedicated to enhancing people's health and well-being.	Da 75 anni l'OMS s'impegna per migliorare la salute e il benessere delle persone.
Cover ends when employment in Switzerland ceases, the G permit is revoked or expires, or if the insured person dies or opts to be no longer subject to Swiss health insurance.	L'assicurazione termina alla fine dell'attività in Svizzera, con la scadenza o la revoca del permesso G, con il decesso dell'assicurato o con la rinuncia all'assoggettamento all'assicurazione svizzera.
- requires general and combined health warnings to be affixed to cigarette and roll-your-own tobacco packaging, covering 65% of the front and back surface of the pack (Articles 8 to 12);	- richiede che l'imballaggio delle sigarette e del tabacco da arrotolare rechino avvertenze, generali e combinate, relative alla salute e che queste occupino il 65 % tanto della superficie esterna del fronte quanto del retro della confezione (artt. da 8 a 12);
In particular, it strengthens measures to promote healthy lifestyles in society, business and the work setting, as well as in the provision of healthcare services.	Si occupa in particolare di rafforzare la promozione della salute e la prevenzione nella società, nell'economia, nel mondo del lavoro e nell'ambito delle cure.
The Swiss Society of Addiction Medicine issues medical recommendations on substitution treatment, which are regularly updated.	Per la terapia sostitutiva esistono raccomandazioni mediche, aggiornate regolarmente dalla Società Svizzera di Medicina delle Dipendenze Società Svizzera di Medicina delle Dipendenze (SSAM).
The Health and Lifestyle survey provides information on tobacco and nicotine.	L'indagine Salute e Lifestyle (ISL) fornisce informazioni sull'argomento del tabacco e della nicotina.
- In an emergency, patients can be informed later on.	- in caso di urgenza è possibile posticipare l'informazione.
Admissions and changes of limitations made since 1 August 2024	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° agosto 2024
Please save your data when you interrupt work.	Per questo La invitiamo a salvare i Suoi dati ad ogni interruzione di lavoro.
Any queries on this topic should be addressed directly to the Common Institution under the Health Insurance Act (KVG) in Olten (see the link below).	Per maggiori informazioni rivolgersi direttamente all'Istituzione comune LAMal a Olten (vedi link qui sotto).
Reduced pressure system under the foundations (radon wells):	Sistema di depressione sotto le fondazioni (pozzo radon)
For this reason, information was shared and dialogue encouraged with the general public, politicians and businesses.	Pertanto sono state anche promosse l'informazione e il dialogo con la popolazione, la politica e l'economia.
While these products are not subject to the Narcotics Act, they can nonetheless not be sold and advertised at will.	Anche se questi prodotti non sono soggetti alla legge sugli stupefacenti, non possono essere commercializzati e pubblicizzati liberamente.
Further studies currently being conducted in Switzerland on post COVID-19 condition will be found in the Registry of all Projects in Switzerland (RAPS) or via the Swiss National Clinical Trials Portal (SNCTP).	È possibile trovare ulteriori studi sulla condizione post-COVID-19 in corso in Svizzera nel registro dei progetti di ricerca in Svizzera (RAPS) o nel portale SNCTP (Swiss National Clinical Trials Portal).
Switzerland is committed to facilitate access to medicines while safeguarding the protection of intellectual property rights which are drivers for research and innovation.	La Svizzera si impegna per facilitarne l'accesso, tenendo conto tra l'altro della tutela della proprietà intellettuale come incentivo alla ricerca e all'innovazione.
Persons with statutory health insurance cover from an EU-/EFTA-country or United Kingdom (UK) are entitled to receive treatment in the event of illness, non-occupational accident or maternity during visits to Switzerland (holidays or business trips).	Le persone affiliate al sistema legale di assicurazione malattie in uno Stato dell'UE/AELS o UK possono farsi curare in Svizzera in caso di malattia, incidente non professionale o maternità durante un soggiorno temporaneo (vacanza, viaggio d'affari).
Spectra magazine on suicide prevention	Numero di spectra sulla prevenzione del suicidio
However, as part of the revision of medical devices legislation, in March 2019 Parliament decided to extend the integrity provision to include «advantages relating to the prescription, supply and use of medical devices» (see AS 2020 2961).	Tuttavia, nel quadro della revisione del diritto sui dispositivi medici, nel marzo 2019 il Parlamento ha deciso di estendere la disposizione sull'integrità ai «vantaggi con riferimento alla prescrizione, alla dispensazione e all'uso di dispositivi medici» (vedi RU 2020 2961).
Monitoring and indicator systems are systematic collections of data. They make a fundamental contribution to evidence-based health policy.	I monitoraggi e i sistemi d'indicatori sono raccolte sistematiche di dati che forniscono un contributo fondamentale a favore di una politica della sanità fondata su basi scientifiche.
You can protect yourself.	Ci si può proteggere.
- Reference laboratories	- laboratori di riferimento;
- Report Forgoing Healthcare in Switzerland (PDF, 4 MB, 05.05.2022)	- Studio Forgoing Healthcare in Switzerland (PDF, 4 MB, 05.05.2022)
As a rule vaccinations are well tolerated.	Generalmente i vaccini sono ben tollerati, ma come per tutti i medicamenti possono insorgere effetti collaterali.
You can also obtain specimen forms from numerous organisations and use them as the basis of your living will (Pro Senectute, FMH etc.)	Numerosi enti dispongono di moduli prestampati che possono fornire un quadro utile (Pro Senectute, FMH, ecc.).
- The hospital group familiarised themselves with the Human Factors and Ergonomics approach through practical exercises. This approach advocates the integration of infection prevention knowledge into hospital structures and processes.	- Il gruppo dei rappresentanti degli ospedali ha svolto esercizi pratici per familiarizzarsi con l'approccio Human Factors and Ergonomics, che sostiene l'integrazione delle conoscenze sulla prevenzione delle infezioni nelle strutture e nelle procedure ospedaliere.
Oversight of compliance with the passing on of discounts granted to the service provider by individuals or establishments which supply medicinal products or aids and devices used for examination or treatment has now been assigned to the FOPH (Art.	Ora la vigilanza sul rispetto dell'obbligo di ripercussione degli sconti accordati ai fornitori di prestazioni da persone o enti fornitori di medicamenti o di mezzi e apparecchi diagnostici o terapeutici è stata delegata all'UFSP (art. 82a LAMal).
Hospitals report epidemiological findings on the reporting form (incl. epidemiological features, number of patients affected, measures taken).	Numero di casi di malattie infettive osservati in Svizzera e il Principato del Liechtenstein, aggiornati settimanalmente.
Yes, Switzerland has an antiviral drug for flu (Tamiflu®). If can also be taken by pregnant and breastfeeding women.	Sì, la Svizzera dispone di un medicamento antivirale contro l'influenza (Tamiflu®), che può essere utilizzato anche da una donna incinta o che allatta.
The proportion of vancomycin-resistant enterococci (VRE) has increased slightly since early 2016. Unfortunately, its presence in a hospital can lead to the cancellation of some surgical operations.	Il numero di enterococchi resistenti alla vancomicina (VRE) è lievemente aumentato dal 2016; purtroppo, la presenza di questi batteri può rendere impossibile l'esecuzione di alcune operazioni chirurgiche negli ospedali interessati.
While unique identifiers permit the identification and the verification of the authenticity of individual packs of medicinal products, anti-tampering devices help determine whether a medicinal packaging has already been opened or has otherwise been tampered with.	Mentre gli identificativi univoci consentono di verificare le singole confezioni, i dispositivi di sicurezza indicano se l'imballaggio è già stato aperto.
The costs of necessary medical examinations and treatment for post COVID-19 condition are covered by your health insurance.	I costi per gli accertamenti e i trattamenti medici necessari in caso di condizione post-COVID-19 sono assunti dall'assicurazione malattie.
What prerequisites are there?	Quali requisiti servono?
- the cultivation	- la coltivazione
The ministers and experts also recognised key national and international initiatives and the commitment of numerous interest groups around the world.	I ministri e gli esperti hanno inoltre riconosciuto le importanti iniziative nazionali e internazionali e l'impegno di numerosi gruppi di interesse in tutto il mondo.
This resolution can be described as historic, as it explicitly recognises the importance of harm reduction for the first time within the framework of the CND.	Questa risoluzione può essere definita storica, in quanto riconosce esplicitamente l'importanza della riduzione del danno per la prima volta nel quadro della Commissione sugli stupefacenti.
- Public information campaign on organ donation/presumed consent	- Campagna informativa per la popolazione sulla donazione di organi e sul modello del consenso presunto
Report on THC limits in traffic	Circolazione stradale e canapa: valore limite di THC
Together with the relevant players and institutions, we provide a knowledge base, support the development of materials and tools, and are thus actively committed to strengthening interprofessional collaboration at all levels (national, cantonal, regional and local).	Insieme agli attori e alle istituzioni principali del settore, l'UFSP riunisce le conoscenze di base, favorisce lo sviluppo di materiali e strumenti e si adopera attivamente per rafforzare la collaborazione interprofessionale a tutti i livelli (nazionale, cantonale, regionale e locale).
Suspension of accident cover included in health insurance	Sospensione dalla copertura contro gli infortuni nell'assicurazione malattie
Substances identified as such are restricted and their use may be prohibited.	L'utilizzo delle sostanze riconosciute come tali è limitato e può essere vietato.
The strategy was adopted by the Swiss Federal Council in November 2015.	La strategia è stata adottata dal Consiglio federale 2015.
Nanomaterials in waste streams	Nanomateriali nei flussi di rifiuti
The heat flyer for professionals provides information about recommendations to protect the health of patients as well as additional measures which are useful in medical practices, retirement and nursing homes or hospitals.	Il volantino destinato ai professionisti fornisce informazioni sulle raccomandazioni di comportamento volte a proteggere la salute nonché sulle opportune misure aggiuntive da adottare negli studi medici, nelle case di cura/per anziani o negli ospedali.
In recent years, more and more dangerous laser pointers have come into circulation, which can lead to eye and skin damage.	Negli ultimi anni si è assistito a un crescente aumento sul mercato di puntatori laser pericolosi che possono danneggiare gli occhi e la pelle.
The sole basis for premium calculations is the region for premium purposes specified in the FDHA Ordinance for the municipality concerned.	Determinante è sempre la regione di premio del Comune definita nell'ordinanza del DFI.
To tackle such disruptions at their source, international solutions are required which need to be approached in collaboration with other countries.	Per superare le difficoltà di approvvigionamento alla radice, occorrono soluzioni internazionali sviluppate in collaborazione con altri Paesi.
Sucht Schweiz, 2020	Dipendenze Svizzera, 2020
Evaluation projects are managed	I progetti di valutazione sottostanno a una direzione
- 96.058 Geschäft des Bundesrates: Initiative für menschenwürdige Fortpflanzung und Fortpflanzungsmedizingesetz	- 96.058 Objet du Conseil fédéral : Initiative pour une procréation respectant la dignité humaine et loi sur la procréation médicalement assistée
Last modification 25.04.2022	Ultima modifica 25.04.2022
Despite being resident in Switzerland, Swiss nationals or nationals of an EU/EFTA country or UK who exercise a remunerated activity in the territory of a single EU/EFTA member state or UK are obliged to contribute to that country's health insurance scheme.	Anche se domiciliati in Svizzera, i cittadini svizzeri o di uno Stato membro dell'UE/AELS o UK che esercitano un'attività lucrativa sul territorio di un solo Stato membro dell'UE/AELS o UK sono assoggettati all'assicurazione malattie di tale Stato.
The pandemic affected everyone in Switzerland. But it didn't affect everyone to the same degree.	La pandemia ha interessato tutti in Svizzera, ma non tutti nella stessa misura.
The report must state the name of the person who ordered the measure and its nature, duration and purpose.	Il verbale deve menzionare in particolare il nome della persona che ha preso la decisione, il genere di misura, la durata e lo scopo della medesima.
The Federal Department of Home Affairs (FDHA) adopted the Ordinance on Risk Compensation in Health Insurance (VORA-EDI) and – in its annexes – the PCG list according to Art. 4 of the Ordinance on Risk Compensation (VORA/OCoR).	Il Dipartimento federale dell'interno (DFI) emana l'elenco dei PCG secondo l'articolo 4 dell'ordinanza sulla compensazione dei rischi nell'assicurazione malattie (OCoR). Comprende 34 PCG con i medicamenti ad essi assegnati nell'elenco delle specialità (ES).
International competition in biomedical research and technology is expected to increase over the coming years.	Nel prossimi anni la concorrenza internazionale nel settore della ricerca e della tecnologia in biomedicina dovrebbe inasprirsi ulteriormente.
the technologies module for at least 1-2 days, and	modulo Tecniche, almeno 1-2 giornate;
Concept «Strengthening health services research in Switzerland», 2014 (PDF, 1 MB, 13.03.2014)(in German, with summaries in French and English)	Progetto «Rafforzamento della ricerca nel settore sanitario svizzero», 2014 (PDF, 1 MB, 13.03.2014)(in tedesco, con riassunti in francese e inglese)
Please note: Non-steroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as aspirin or ibuprofen should not be taken to treat dengue, because they increase the risk of haemorrhaging.	Importante: Medicamenti antinfiammatori non steroidei (FANS) come l'ibuprofene e l'aspirina non devono essere assunti in caso di febbre dengue, poiché aumentano il rischio di emorragie.
The long-term objective of research is to develop specific body cells from embryonal stem cells.	L'obiettivo a lungo termine della ricerca è sviluppare cellule del corpo specifiche partendo da cellule staminali embrionali.
The monitoring elements are the indicators defined as the subject of observation.	Elementi del monitoraggio sono gli indicatori definiti come oggetto dell'osservazione.
For returns, the delivery costs must be invoiced in the same way as for purchases.	In caso di restituzione, le spese di spedizione devono essere fatturate come per l'acquisto della merce.
en allemand, résumé en français et en italien	in tedesco, riassunto in italiano e francese
Switzerland is a founding member of WHO and hosts its headquarters in Geneva.	La Svizzera è un membro fondatore dell'OMS e ne ospita la sede principale a Ginevra.
- Poliomyelitis (polio or infantile paralysis)	- poliomielite;
- have had severe heroin dependency for at least two years;	- essere gravemente dipendente dall'eroina da almeno due anni;
Privacy statement for Twitter use	Dichiarazione sulla protezione dei dati per l'utilizzo di Twitter
Des spectromètres mobiles permettent de mesurer les radionucléides naturels présents dans le sol ainsi que d'éventuelles dépositions de radioactivité artificielle directement sur le terrain (in situ).	Gli spettrometri mobili sono utilizzati per misurare i radionuclidi naturali presenti nel suolo e i possibili depositi di radioattività artificiale direttamente sul campo (in situ).
In certain cases, the widow or ex-wife will be paid a lump sum instead of a pension.	In casi particolari, alla vedova o alla moglie divorziata viene versata un'indennità unica in sostituzione della rendita.
This simplifies the billing process between the insurer and the service provider.	In questo modo vengono semplificati i processi di fatturazione tra assicuratori e fornitori di prestazioni.
Continuous high levels of use can negatively impact performance at school or at work.	In caso di consumo a rischio a lungo termine aumenta anche la probabilità di malattie psichiche, come depressione e disturbi d'ansia o della personalità.
If a care home resident needs care for up to 20 minutes a day, the compulsory health insurance pays CHF 9.60 per day towards care services.	Per bisogni di cure degli ospiti di una casa di cura fino a 20 minuti al giorno, l'AOMS rimunera le prestazioni di cura con 9,60 franchi.
- Health psychologist	- Psicologo/a della salute
Why are nanomedicines produced?	Perché si producono nanofarmaci?
Monitorage suisse des addictions: Consommation d'alcool, de tabac et de drogues illégales en Suisse en 2016	Monitoraggio Svizzero delle dipendenze: Consumo di alcol, di tabacco e di droghe illegali in Svizzera nel 2016
It provides straightforward advice that everyone can follow to help limit exposure to endocrine disruptors and to chemicals in general.	Sono riportati consigli semplici e alla portata di tutti su come limitare la propria esposizione ai perturbatori endocrini e alle sostanze chimiche in generale.
In particular, cantonal ethics committees examine all projects involving research on humans before they are launched.	In particolare essi dirigono le commissioni d'etica cantonali che devono esaminare ogni progetto di ricerca prima del suo inizio.
In view of this, it's important to find out all about the precautions you can take both during and after any such trip to reduce the risk of infection.	È dunque importante informarsi sulle misure precauzionali da adottare durante e dopo il viaggio per ridurre il rischio di infezione.
Expert report on sexuality education (in French) (PDF, 3 MB, 20.02.2018)Expert report on sexuality education in Switzerland relating to international guidelines and selected analogue countries.	Rapporto peritale sull'educazione sessuale (in francese) (PDF, 3 MB, 20.02.2018)Rapporto peritale sull'educazione sessuale in Svizzera, con riferimento a documenti di base internazionali e confronto con Paesi selezionati.
The associated plugins are operated by YouTube, LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA (hereinafter referred to as “YouTube”).	Gestore dei corrispondenti plugin è YouTube, LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA (di seguito abbreviato con «YouTube»).
If so, please contact the authority responsible for the canton in which you work.	In tal caso, siete pregati di rivolgervi all'autorità competente per il vostro Cantone di lavoro.
- SECO Guidance on compliance with the duty of care for occupational health protection in the handling of chemicals | www.seco.admin.ch	- Istruzioni operative - Protezione della salute nell'uso di prodotti chimici in azienda | www.seco.admin.ch
More detailed information on these activities can be found on the following website: OECD Work Related to Endocrine Disrupters.	Tutte le informazioni relative a questo lavoro sono disponibili sul sito dell'OCSE dedicato ai perturbatori endocrini: OCDE Work Related to Endocrine Disrupters.
- issue a reminder;	- invia dapprima un sollecito all'assicurato
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2021	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° febbraio 2021
Updated September 2024.	Stato: Settembre 2024
On December 12th, 2014, Parliament completed consultation on the drafts.	1.9.2017: Entrata in vigore la revisione della legge sulla medicina della procreazione con le relative ordinanze di esecuzione.
This limit is reached after varying irradiation times, depending on the intensity of the blue light.	La luce blu influisce inoltre sui processi fisiologici.
The aim of the government research project was to compare approved randomised clinical trials from 2012 and 2016 (before and after the Human Research Act came into force).	Il progetto di ricerca pubblica, avente lo scopo di confrontare le sperimentazioni cliniche randomizzate autorizzate degli anni 2012 e 2016 (prima e dopo l'entrata in vigore della legge sulla ricerca umana, LRUm), ha analizzato, da un lato, l'impatto della direttiva internazionale sui contenuti dei protocolli («SPIRIT») e della LRUm sulla correttezza e sulla completezza dei protocolli delle sperimentazioni e, dall'altro, l'aspetto della trasparenza, ossia quante delle sperimentazioni esaminate erano iscritte in un registro prima del loro inizio.
In addition, those affected continue to be stigmatised and discriminated against, which makes access to healthcare even more difficult for them.	Inoltre, le persone interessate vengono ancora stigmatizzate e discriminate, e ciò rende ancora più difficile il loro accesso all'assistenza sanitaria.
Cross-border commuters (G permit holders) from a country outside EU/EFTA/UK, as well as non-working family members, can apply to be subject to Swiss health insurance.	I lavoratori frontalieri (permesso G) provenienti da uno Stato al di fuori dell'UE/AELS/UK e i membri delle loro famiglie senza attività lucrativa sono assoggettati all'assicurazione svizzera su propria richiesta.
Switzerland is a full member of the OECD expert group responsible for endocrine disruptors.	La Svizzera è membro a pieno titolo del gruppo di esperti dell'OCSE in materia di perturbatori endocrini.
Workers from other countries	Lavoratori da altri paesi
Due to the usually long phases of illness, treatments for NCDs take a long time and require intensive care.	Il più delle volte, a causa delle lunghe fasi di malattia, i trattamenti delle MNT durano molto tempo e richiedono cure intense.
Adrien Bron: «eHealth – what is the cantons' role?»	Adrien Bron: «Sanità elettronica – qual è il ruolo dei Cantoni?».
On the Altea website you'll find information including tips on dealing with the symptoms more effectively, a list of consultation sessions and treatments, and a blog with articles on the latest science, legal matters and new developments.	Sul sito web di Altea si trovano, tra le varie cose, suggerimenti per gestire al meglio i sintomi, un elenco in cui figurano offerte di consultazione e di trattamento o un blog con le novità dagli ambiti ricerca, diritto e società.
- FCOS Guidelines – No. 6508: Guidelines on consulting occupational health and safety specialists, issued by the Federal Coordination Commission for Occupational Safety (FCOS) | www.ekas.ch	- Direttiva MSSL, Direttiva concernente il ricorso ai medici del lavoro e agli altri specialisti della sicurezza sul lavoro, emanata dalla Commissione federale di coordinamento per la sicurezza sul lavoro (CFSL) | www.ekas.ch
- anyone who lives or works with people at elevated risk (e.g. healthcare or childcare personnel) including family members and professionals associated with infants (under 6 months).	- La vaccinazione è raccomandata anche a tutti coloro che vivono o lavorano con persone a rischio accresciuto di complicazioni (p.es. il personale sanitario o degli asili nido), inclusi l'entourage familiare dei lattanti (di meno di 6 mesi) e le persone che professionalmente si occupano di loro.
- Salmonella: around 1,700 reported cases per year.	- Salmonellosi (circa 1 700 casi dichiarati all'anno)
The surveillance system was launched in 2018 as part of flu surveillance and expanded to include COVID-19 in 2020.	Il sistema di sorveglianza è stato avviato nel 2018 nell'ambito della sorveglianza dell'influenza ed esteso alla COVID-19 nel 2020.
Overview of authorised pilot trials	Panoramica delle sperimentazioni pilota autorizzate
- The finalised protocol is published, together with stakeholders' comments, on the HTA projects page.	- Il protocollo finalizzato è pubblicato insieme ai pareri dei portatori di interessi sulla pagina web «Progetti HTA».
Promoting child and adolescent health	Più salute per bambini e adolescenti
Their higher specificity means that lower doses can be used, which markedly reduces side effects since the medicine barely interacts at all with the healthy cells.	In tal modo, grazie a una maggior specificità, è possibile somministrare dosi inferiori e ridurre notevolmente gli effetti collaterali, in quanto il medicamento non interagisce praticamente con le cellule sane.
Secondly, Switzerland is participating in the negotations for a new agreement on pandemic preparedness and response.	Dall'altro, la Svizzera sta partecipando alle discussioni su un nuovo accordo per la prevenzione, la preparazione e la risposta alle pandemie.
Sometimes traces of up to a few µBq/m3 of J-131 can be detected.	A volte si possono rilevare tracce fino a pochi µBq/m3 di J-131.
The ClinO-MD will conveniently list in one legal text all the provisions relating to research with medical devices.	ricerca con dispositivi medici in un unico atto normativo.
No. Participant data cannot be passed on to third parties such as the authorities or the employer.	No, i dati sui partecipanti non potranno essere trasmessi a terzi, come ad esempio alle autorità o ai datori di lavoro.
- members of the Swiss Humanitarian Aid Unit	- i membri del Corpo svizzero di aiuto umanitario.
The FOPH is responsible for granting approval for applications.	Quest'ultimo è responsabile del rilascio dellʼautorizzazione delle domande.
Medically assisted reproduction: Ethical considerations and recommendations for the future (2013) (PDF, 282 kB, 30.11.2013)Opinion No. 22/2013 of the Swiss National Advisory Commission on Biomedical Ethics	La procreazione con assistenza medica: Considerazioni etiche e proposte per il futuro (2013) (PDF, 652 kB, 30.11.2013)Parere No 22/2013 della Commissione nazionale d'etica in materia di medicina umana
- Regulation concerning the Registration, Evaluation, Authorisation and Restriction of Chemicals (REACH)	- Regolamento concernente la registrazione, la valutazione, l'autorizzazione e la restrizione delle sostanze chimiche (REACH)
- Applying insect repellent directly onto any exposed skin, by day and in the evenings.	- Durante la giornata e di sera, applicare un repellente per insetti direttamente sulla pelle.
As a result of the new EU rulings, products that are used without a medical purpose will be considered to be medical devices if they are used as such or are associated with similar risks, for example coloured contact lenses that do not correct vision.	Secondo le disposizioni UE, ora anche i prodotti senza scopo medico rientrano tra i dispositivi medici, se sono utilizzati allo stesso modo o comportano rischi simili, ad esempio lenti a contatto colorate senza correzione visiva.
- that the active substance is absolutely essential for preventing/controlling a serious risk to human or animal health or the environment, and	- che la sostanza attiva è assolutamente necessaria per prevenire/controllare un rischio grave per la salute umana, animale o per l'ambiente e
The OECD Working Party on Manufactured Nanomaterials (WPMN) is working with individual countries to define a description of advanced materials. Among others, the report by the German Environment Agency (UBA) serves as a basis for this. The report discusses a potential classification of these advanced materials into different categories.	L'OECD Working Party on Manufactured Nanomaterials (WPMN) cerca di creare, in collaborazione con singoli Paesi, una descrizione di materiali innovativi, servendosi tra l'altro del rapporto dell'Ufficio federale per l'ambiente tedesco (UBA), in cui è tematizzata una possibile suddivisione di questi materiali innovativi in varie classi.
DRLs are derived from the distribution of radiation exposures used in the various examination techniques.	I LDR sono ricavati dalle distribuzioni delle esposizioni alle radiazini utilizzate nelle varie tecniche d'esame.
The Federal Office of Public Health monitors compliance with legal requirements for compulsory accident insurance (UVG) on the part of all authorised insurers (private UVG insurers, Suva, health insurers and public accident insurers).	L'Ufficio federale della sanità pubblica vigila sull'esecuzione conforme alla legge dell'assicurazione obbligatoria contro gli infortuni (LAINF) presso tutti gli assicuratori ammessi all'esercizio di questa assicurazione (assicuratori LAINF privati, INSAI, casse malati e casse pubbliche d'assicurazione contro gli infortuni).
In the case of accidents, however, the health insurance provider steps in only if the insured person has no other coverage.	In caso di infortunio l'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie subentra però soltanto
Last modification 13.09.2024	Ultima modifica 13.09.2024
2015–20 CEO, University Psychiatric Clinics, Basel | 2009–15 Head of Health Protection, Basel-Stadt Department of Health, Basel | 2004–09 Head of Alcohol and Tobacco Section, FOPH, Bern| 2003–04 Technical Assistant to the Assistant Director and Head of the Main Unit Substance Abuse and AIDS, FOPH, Bern | 2001–03 Research Associate, Head of Coordination and Service Platform for Addiction, FOPH, Bern | 2000 Project Manager, United Nations Office for Project Services (UNOPS), New York	2015–2020 CEO, Cliniche psichiatriche universitarie, Basilea | 2009–2015 responsabile dell'area Protezione della salute, Dipartimento della sanità del Cantone di Basilea Città, Basilea | 2004–2009 responsabile della sezione Alcol e tabacco, UFSP, Berna | 2003–2004 assistente specializzata del vicedirettore e responsabile dell'unità principale Dipendenze e Aids, UFSP, Berna | 2001–2003 collaboratrice scientifica, responsabile della Piattaforma di coordinazione e di prestazioni Svizzera, UFSP, Berna | 2000 project manager, United Nations Office for Project Services (UNOPS), New York
This data provides an initial overview of the implementation of the structural minimum requirements. Potential for improvement was identified in the following areas: ongoing staff training, auditing of everyday prevention processes and in the execution of targeted infection-prevention projects.	Questi dati hanno fornito una prima panoramica dell'attuazione dei requisiti strutturali minimi ed evidenziato che sono necessari miglioramenti per quanto riguarda la formazione continua del personale, l'audit dei processi di prevenzione nell'attività quotidiana e l'esecuzione di progetti mirati per la prevenzione delle infezioni.
Psychology Professions Commission (PsyCo)	Il PsiReg è accessibile al pubblico dal 1° agosto 2017.
Last modification 01.09.2022	Ultima modifica 01.09.2022
- Marketing of alcoholic beverages	- Marketing delle bevande alcoliche
The representative company survey revealed that around 600 establishments had used nanomaterials in 2007.	Dal sondaggio rappresentativo presso le aziende è emerso che nel 2007 circa 600 di esse hanno fatto uso di nanomateriali nel nostro Paese.
The results, supplemented by departmental research projects conducted by the FOPH, led to 13 optimisation recommendations.	I risultati, integrati dalla ricerca pubblica dell'UFSP, hanno portato a 13 raccomandazioni per l'ottimizzazione.
Enhancing coordinated care	Rafforzamento delle cure coordinate
The Commonwealth Fund: international comparisons	«The Commonwealth Fund»: confronti globali
- fertility.	- la fertilità.
The cantonal labour inspectorates and the Federal Labour Inspectorate are also responsible for overseeing compliance with the requirements for occupational accident prevention in companies and for equipment.	Anche gli ispettorati cantonali del lavoro (ICL) e l'Ispezione federale del lavoro (IFL) sono inoltre competenti per la sorveglianza dell'applicazione delle prescrizioni sulla prevenzione degli infortuni professionali nelle aziende e per le attrezzature di lavoro.
Databases also provide information on the toxicity of nanomaterials.	Le banche dati forniscono inoltre informazioni sulla tossicità di questi ultimi.
This report summarises the latest findings on the impact of the pandemic and pandemic-related measures on eating disorders.	Il presente rapporto riassume le conoscenze recenti sulle ripercussioni della pandemia e dei relativi provvedimenti sui disturbi alimentari.
You can find more information on the following page: Regulatory measures and legislation.	Troverete maggiori informazioni alla seguente pagina: Misure normative e legislazione.
The data received by the FOPH are anonymised.	I dati ricevuti dall'UFSP sono anonimizzati.
Stem Cell Lines	Linee di cellule staminali
Survey of people taking part in clinical trials in Switzerland	Indagine sulle persone che partecipano a sperimentazioni cliniche in Svizzera
To the Verband Covid Langzeitfolgen website (in German only)	Al sito web dell'associazione Covid Langzeitfolgen (disponibile in tedesco)
The following studies record the changes in healthcare due to the pandemic.	Lo studio seguenti rileva i cambiamenti avvenuti nell'ambito dell'assistenza sanitaria in seguito alla pandemia.
- Kantonale monatliche Durchschnittsprämien 2024/2025 der oblig.	- Premi medi mensili cant. per il 2024/2025 dell'ass. obblig.
Good relationships work better if both sides know their rights and obligations and are open to each other.	Quando le due parti conoscono diritti e doveri e si vengono incontro apertamente è più facile costruire una buona relazione.
Minor patients who are capable of judgement are entitled to secrecy as regards their state of health.	Un minorenne capace di discernimento ha il diritto al rispetto della riservatezza sul proprio stato di salute.
News subscription	Abbonarsi alle attualità
At the Second International Conference on Chemicals Management (ICCM2) in May 2009, nanotechnology and synthetic nanomaterials were included on the agenda for the first time.	Nel maggio del 2009, in occasione della seconda «International Conference on Chemicals Management (ICCM2)», è stato introdotto il tema della nanotecnologia e dei nanomateriali di sintesi.
Cannabis contains around 400 chemical compounds.	La canapa contiene circa 400 composti chimici.
Several recent studies provide facts and figures on this topic.	Diversi studi recenti forniscono dati e fatti su questo argomento.
International cooperation improves protection against global health risks for the Swiss population. This should be achieved by strengthening global prevention and more effective global coordination of response measures.	La collaborazione internazionale punta ad offrire alla popolazione svizzera una protezione migliore dai rischi sanitari globali, rafforzando la prevenzione e coordinando più efficacemente le misure di lotta a livello internazionale.
Further information on the disease among animals and countermeasures is available on the FSVO website.	Sul sito web dell'USAV sono disponibili ulteriori informazioni sulla malattia negli animali e sulle misure adottate.
Two reports on coronavirus-related health literacy are also available.	Concetto di competenze di salute
Precautions in the kitchen	Precauzioni da prendere in cucina
The Federal Government thus aims to better protect the population, i.e. to reduce the number of infections and associated long-term effects and deaths.	Insieme contro le infezioni negli ospedali e nelle case di cura
Neither are antibiotics effective against fungal diseases or parasitic infections such as malaria.	Non sono efficaci nemmeno contro malattie fungine o infezioni causate da parassiti, come la malaria.
Definitions	Definizioni
Self-management skills.	Competenze di autogestione.
However, in its nanometric form, it becomes a very effective catalyst in the fight against air pollution and for air quality controls (air purification, monitoring probes), in hydrogen-powered fuel cells or for the synthesis of food additives such as gluconic acid.	Tuttavia, in forma nanometrica, diventa un catalizzatore molto efficace nella lotta all'inquinamento atmosferico e nei controlli di qualità dell'aria (purificazione dell'aria, sonde di monitoraggio), nelle celle a combustibile alimentate a idrogeno o nella sintesi di additivi alimentari come l'acido gluconico.
Global efforts to strengthen patient safety include di-verse elements:	Gli sforzi globali volti a rafforzare la sicurezza dei pazienti comprendono diversi elementi:
The specialist legislation is contained in articles of laws relating to research and/or evaluation (evaluation clauses).	Le basi legali speciali sono contenute in articoli di legge che concernono la ricerca e/o la valutazione (clausole di valutazione).
Research groups are working on nanomaterials and composites containing nanomaterials based on silicon, bismuth telluride, binary skutterudite and silver.	In questo contesto, i gruppi di ricerca lavorano su nanomateriali e composti contenenti nanomateriali a base di silicio, di tellururo di bismuto, di skutterudite binaria e di argento.
Barbara Fischer, Beatrice Mäder, Harry Telser	Barbara Fischer, Harry Telser, Andreas Dietz
Worldwide we are seeing more and more novel epidemics, some of which even develop into global pandemics. Examples include influenza and AIDS.	Nel mondo si registrano costantemente nuove epidemie, che talvolta possono evolvere in pandemie di portata globale come l'influenza e l'Aids.
Among children, prolonged sitting increases the risk of obesity, metabolic diseases and even reduced bone density as well as having negative impacts on mental, motor and psychosocial skills.	Già tra i bambini una lunga sedentarietà aumenta il rischio di sovrappeso, di disturbi del metabolismo fino alla diminuzione della densità ossea e può avere effetti negativi sulle capacità mentali, motorie e psicosociali.
Evidence-based and impact-oriented cannabis prevention.	Prevenzione & rilevamento precoce
Human Research Section	Sezione Ricerca sull'uomo
Objective 6: Control costs and ease burden on low-income households	Obiettivo 6: Contenere i costi e sgravare le economie domestiche a basso reddito
Some 33 million people die prematurely of such diseases every year.	Circa 36 milioni di persone muoiono ogni anno prematuramente a causa di queste malattie.
Where are endocrine disruptors found?	Dove si trovano i perturbatori endocrini?
For diacetylmorphine-assisted treatment, it is necessary to obtain a federal licence in addition to the licence issued by the canton. The federal licence is issued by the FOPH.	Per le terapie basate sulla prescrizione di diacetilmorfina, oltre a un'autorizzazione cantonale è necessaria anche un'autorizzazione federale, rilasciata dall'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP).
- Tariffs and PrinciplesSandra Schneider	- Tariffe e basiSandra Schneider
Each group is reviewed every three years:	Ciascuna unità è riesaminata ogni tre anni:
A literature-based metastudy conducted in 2017 under Swissnoso's lead evaluated numerous international before-and-after studies of this issue.	Nel 2017 Swissnoso ha condotto un metastudio basato sulla letteratura disponibile volto a valutare a tale scopo molte ricerche internazionali eseguite prima e dopo l'introduzione delle misure.
- Gonorrhoea: around 5,100 reported cases per year.	- Gonorrea (circa 5 100 casi dichiarati all'anno)
Incomplete protocols can have detrimental consequences for patients, decision-making processes in health policy, the scientific community and society as a whole.	Protocolli incompleti possono avere conseguenze pericolose per i pazienti, per le decisioni nell'ambito della sanità pubblica, per la comunità scientifica e per la società nel suo complesso.
On the website www.monam.ch, some results are represented graphically.	Sul sito www.monam.ch, alcuni risultati sono rappresentati in forma grafica.
D., PD, University of Fribourg (German only) (commissioned by the FOPH)	Markus Zimmermann-Acklin, Università di Friburgo (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
Additional costs paid by the insured person	Eventuali costi supplementari per la persona assicurata
d NarcAO)	ODStup).
Lebensstil, Körpergewicht und andere Risikofaktoren für nichtübertragbare Krankheiten mit Schwerpunkt Ernährung	Stile di vita, peso corporeo e altri fattori di rischio per le malattie non trasmissibili, con particolare attenzione alla nutrizione
Report any suspected violation of these provisions to the FOPH.	Segnalate all'UFSP eventuali sospette violazioni di queste disposizioni.
So the FOPH is working instead on utilising existing data sources and making these more accessible.	Stiamo invece cercando di sfruttare le fonti di dati esistenti e di renderle accessibili al pubblico.
For more information, see “Workers in the EU/EFTA or in the United Kingdom (UK) - Simultaneous employed activities in the EU/EFTA/UK or Switzerland”	Per maggiori informazioni si veda la rubrica «Lavoratori nell'UE/AELS o nel Regno Unito (UK) – Attività retribuite contemporanee nell'UE/AELS/UK o in Svizzera».
The Platform will be launched at the start of 2017.	Per visualizzare i comunicati stampa è necessaria Java Script.
It is the responsibility of service providers to pass on discounts (Art. 56 para.	L'obbligo di traslare gli sconti incombe ai fornitori di prestazioni (art. 56 cpv.
Tobacco Control Fund Office	Fondo per la prevenzione del tabagismo
The coronavirus pandemic has demonstrated the importance of having measures that are well-coordinated internationally.	La pandemia di coronavirus ha dimostrato quanto sia importante disporre di misure coordinate a livello internazionale.
At the same time as adopting the partial revision of the SCRO, the Federal Council instructed the FDHA to revise the Stem Cell Research Act (StRA) and submit a draft bill to it by the end of 2026.	In concomitanza con l'adozione della revisione parziale dell'ORCel, il Consiglio federale ha incaricato il Dipartimento federale dell'interno (DFI) di procedere alla revisione della LCel e di sottoporgli un progetto di legge entro la fine del 2026.
Health insurance The Essentials in Brief Insured persons resident in Switzerland Persons domiciled abroad Insurers and supervision Benefits and tariffs Description of services Quality development Current Revision Projects Revision projects adopted	Assicurazione malattie L'essenziale in breve Assicurati domiciliati in Svizzera Assicurati domiciliati all'estero Assicuratori e vigilanza Prestazioni e tariffe Designazione delle prestazioni Sviluppo della qualità Progetti di revisione in corso Progetti di revisione passati Contenimento dei costi Fornitori di prestazioni Progetti pilota
The long-term effects of using antibiotics are still being investigated, but what is known is that the microflora of the skin or the gut may need up to 3-6 months to recover fully from a course of antibiotics.	L'impatto a lungo termine del consumo di antibiotici è poco studiato. Si sa però che, dopo un trattamento con antibiotici, la flora intestinale o della pelle può aver bisogno di 3–6 mesi per ritornare alla normalità.
The last European survey, conducted in 2017, found a prevalence of 6%.	L'ultimo rilevamento europeo del 2017 ha fatto registrare un valore del sei per cento.
Delegate: Joëlle Goyette Pernot, 026 429 66 65, joelle.goyette@hefr.ch	Delegata: Joëlle Goyette Pernot, 026 429 66 65, joelle.goyette@hefr.ch
With the amendment of the Accident Prevention Ordinance (VUV) and Ordinance 3 to the Employment Act (ArGV 3), enforcement is to be optimised.	Con le modifiche dell'OPI e dell'OLL 3 si intende ottimizzare l'esecuzione.
Emission and immission thresholds, quantity thresholds	Valori limite delle emissioni e immissioni, quantitativi soglia
If a person wished to obtain an additional certificate of competence, e.g. for permanent make-up and tattoo removal, an additional TKS module lasting at least 2 days would have to be completed. However, the person would not have to repeat the fundamentals and technologies modules that they completed previously.	Nel caso in cui una persona volesse ottenere un ulteriore attestato di competenza, per esempio per la rimozione del trucco permanente e dei tatuaggi, è necessario completare un ulteriore modulo CCT di almeno 2 giornate; gli altri moduli già completati, cioè Conoscenze basilari e Tecniche, non devono essere ripetuti.
- Right to be accompanied	- Il diritto di essere accompagnati
The Chemicals Act (ChemA) aims to protect the lives and health of people against the harmful effects of dangerous chemical substances and preparations (chemical mixtures or solutions).	Scopo della LPChim è proteggere la vita e la salute dell'uomo dagli influssi diretti e nocivi di sostanze e preparati pericolosi (miscele/composti di sostanze chimiche).
Depending on the requirements of the case, such collaboration can take various – more or less institutionalised – forms.	A seconda delle esigenze, la cooperazione può assumere diverse forme, più o meno istituzionalizzate.
Through general safety campaigns, the BFU also encourages people to wear seat belts and helmets. The BFU also promotes the safe design of public roads and areas, (sports) facilities, and appliances (safety bindings for skis).	Con campagne sulla sicurezza, l'UPI promuove inoltre in particolare l'uso delle cinture di sicurezza e del casco di protezione, la realizzazione sicura delle strade e dei luoghi pubblici, degli impianti (sportivi) e dei dispositivi (attacchi di sicurezza).
The following topic pages go into more detail on aspects of child and adolescent health.	I primi anni di vita hanno un impatto importante sullo stato di salute in età adulta.
The reasons for a national strategy	Perché una strategia nazionale?
There are currently no such threshold values for nanomaterials, nor are there any nano-specific risk categories.	Finora non sono ancora stati definiti valori limite o categorie di rischio per i nanomateriali.
1 quater HIO).	1quater OAMal).
Restrictions on advertising can help reduce consumption.	Restrizioni in materia di pubblicità consentono di ridurre il consumo.
- Patient-centric	- incentrata sul paziente
Antibiotics are essential in combating many bacterial infections.	Gli antibiotici sono fondamentali per combattere numerose infezioni causate da batteri.
Like any other medicines consumed by humans, antibiotics and resistant bacteria are excreted and evacuated through the sewers and end up in the waste water treatment plants, of which there are around 700 in Switzerland.	Come tutti gli altri medicamenti, anche gli antibiotici e i batteri resistenti vengono espulsi dal nostro corpo con le deiezioni, finendo dapprima nella rete fognaria e poi negli impianti di depurazione delle acque (IDA). Gli oltre 700 IDA presenti in Svizzera trattengono una buona parte di questi antibiotici e batteri, ma non la totalità.
Last modification 04.04.2022	Ultima modifica 04.04.2022
Research and innovation promotion stakeholders are encouraged to launch an increasing number of solicitations on the subject of HAIs and identify existing gaps in research.	Gli attori della promozione della ricerca e dell'innovazione a livello nazionale e locale sono esortati a emettere più bandi sul tema delle ICA e a individuare le attuali lacune della ricerca.
In addition it oversees the legislative processes associated with the Health Insurance Supervision Act, the law on accident and military insurance, and part of the Health Insurance Act and its implementing ordinances.	Inoltre si occupa degli iter legislativi concernenti la legge sulla vigilanza sull'assicurazione malattie, la legge federale sull'assicurazione contro gli infortuni, la legge sull'assicurazione militare, parti della legge federale sull'assicurazione malattie e le relative ordinanze d'esecuzione.
When to vaccinate	Quando farsi vaccinare?
Growing global awareness of this issue has prompted various measures, to which Switzerland is contributing at the national and international level.	Da una presa di coscienza globale di questa problematica sono scaturite misure alle quali la Svizzera contribuisce a livello sia internazionale, sia nazionale.
This aim has only partly been achieved, as there are still considerable differences between cantons regarding implementation of the fixed penalty procedure.	Questo obiettivo è stato raggiunto solo parzialmente, poiché tra i Cantoni continuano a esservi grandi differenze nell'applicazione della procedura della multa disciplinare.
In particular, methods to characterise nanomaterials are currently being developed.	Attualmente sono sviluppati in particolare metodi per la caratterizzazione dei nanomateriali.
To achieve this it focuses on a range of specific issues.	Nato su mandato del Consiglio federale, sarà elaborato congiuntamente dall'UFSP e dall'UST entro la fine del 2023.
Radiologically, these events were not relevant in Switzerland.	In Svizzera, questi eventi non hanno avuto conseguenze radiologiche per la popolazione.
- following a premature or multiple birth, for first-time mothers or after a Caesarean section, the midwife may make a maximum of 16 visits on a maximum of five occasions, may make a second visit on the same day.	- al massimo 16 visite a domicilio dopo un parto prematuro, un parto plurigemellare, alle primipare o dopo un taglio cesareo e una seconda visita nello stesso giorno per un massimo di cinque volte. Ulteriori visi-te a domicilio su prescrizione medica;
Last modification 30.09.2024	Ultima modifica 30.09.2024
Please note: the normal processing time for your application is 20 days.	Si prega di notare che generalmente il tempo necessario per il trattamento di una domanda d'accesso è di 20 giorni.
You will be involved as far as possible in the treatment plan that the doctor draws up for you in consultation with your representative or relatives.	Il paziente è inoltre coinvolto, nella misura del possibile, nell'elaborazione del piano terapeutico che il medico deve allestire in accordo con il rappresentante terapeutico o con i congiunti del paziente.
Persons who are not gainfully employed are not covered, for example:	Non sono assicurate le persone che non esercitano un'attività lucrativa, come:
- Secretariat Federal Quality CommissionMonika Diebold	- Segreteria Commissione federale per la qualitàMonika Diebold
The ARAMIS information system contains information on research, development and evaluation projects in the Swiss Federal Administration.	Il sistema ARAMIS fornisce informazioni su progetti di ricerca, di sviluppo e di valutazione dell'Amministrazione federale.
The goals of substitution therapy are:	Gli obiettivi della terapia sostitutiva sono i seguenti:
Healthcare professionals are bound to observe professional secrecy towards third parties.	Se il paziente non è capace di discernimento, l'informazione va data alla persona abilitata a rappresentarlo.
Fostering healthy work environments	Promozione di un ambiente di lavoro sano
On 1 June 2024 the World Health Assembly (WHA) adopted amendments to the IHR (2005) by consensus.	Il 1° giugno 2024, l'Assemblea mondiale della sanità (WHA) ha adottato per consenso gli emendamenti al RSI (2005).
After being infected with the coronavirus, some people still suffer from symptoms weeks or months later.	Dopo essersi infettate con il coronavirus, alcune persone soffrono di disturbi di salute anche a distanza di settimane o mesi.
To enable consumers to recognise products containing endocrine disruptors more easily, the European Commission has published a Regulation under which new hazard classes are to be progressively introduced in Europe from 2023 to 2028.	Per consentire ai consumatori di identificare più facilmente i perturbatori endocrini nei prodotti, la Commissione europea ha pubblicato un nuovo regolamento che introdurrà progressivamente nuove classi di pericolo in Europa fino al 2028.
Patients' rights Your Rights a the Doctors and in Hospital Your Right to a Living Will Your Right to Counselling	Diritti del paziente I diritti del paziente dal medico e in ospedale Diritto alle direttive del paziente Diritto a una consulenza
Cannabis products with less than 1% THC are not subject to the Narcotics Act and are therefore increasingly exploited commercially.	I prodotti della canapa con meno dell'uno per cento di THC non sono soggetti alla legge sugli stupefacenti e quindi sono sempre più sfruttati commercialmente.
- NOSO Strategy: reduce Hospital and nursing home infections	- Competenze di salute
- Material and equipment	- materiale e attrezzatura;
The legal basis of the programme is Article 32 of the Federal Health Insurance Act (KVG; SR 832.10), which specifies that medical services covered by compulsory health insurance must meet the criteria of effectiveness, appropriateness and economic efficiency. Compliance with these criteria is to be periodically reviewed.	La base di questo programma è costituita dall'articolo 32 della legge federale sull'assicurazione malattie (LAMal), secondo cui le prestazioni mediche rimunerate dall'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS) devono soddisfare i criteri di efficacia, appropriatezza ed economicità (criteri EAE) ed essere riesaminate periodicamente secondo tali criteri.
There is thus no risk of double cover.	È esclusa quindi una doppia assicurazione.
Manufacturers and distributors are free to decide how they ensure that they can supply a correct, transparent and complete list if requested to do so by the FOPH.	I produttori e i distributori interessati dalla normativa possono decidere liberamente come garantire che a una richiesta dell'UFSP possa essere fornito un elenco corretto, comprensibile e completo.
Bacteria are to be found everywhere on the planet: on and in living beings, but also in the air, in water and in the soil.	I batteri si trovano ovunque sul nostro pianeta: all'interno e all'esterno degli esseri viventi, ma anche nell'aria, nell'acqua e nel suolo.
Military insurance is the smallest federal social insurance and is entrusted to just one insurer.	L'assicurazione militare è l'assicurazione sociale federale più piccola. È stata affidata a un solo assicuratore.
On 25 September 2020, Parliament passed an amendment to the Federal Act on Narcotics and Psychotropic Substances (NarcA).	Il 25 settembre 2020 il Parlamento ha adottato una modifica della legge sugli stupefacenti (LStup).
An FOPH licence is required by:	L'autorizzazione dell'UFSP è necessaria per:
- Part 1: Knowledge bases. In this part, new, practical knowledge bases were developed in order to promote interprofessionality.	- Parte 1: conoscenze di base: in questa parte, nell'ambito di progetti di ricerca sono state elaborate nuove conoscenze di base orientate alla pratica, destinate a promuovere l'interprofessionalità.
FAQ EpidA (PDF, 62 kB, 31.07.2013)(available in German, French and Italian)	- Domande e risposte LEp (PDF, 61 kB, 31.07.2013)
The duration of the posting can be extended to a maximum of six years (through a special agreement between the Federal Social Insurance Office and the relevant authority abroad).	La durata del distacco può essere prolungata per un massimo di sei anni (conclusione di un accordo speciale tra l'Ufficio federale delle assicurazioni sociali e l'autorità estera competente).
Events involving laser radiation	Manifestazioni che prevedono l'impiego di radiazione laser
It is estimated that, by 2030, there may be a shortfall of 18 million health workers required to attain the Sustainable Development Goals (SDGs) in developing countries.	Entro il 2030, la carenza di personale sanitario necessario per raggiungere gli obiettivi di sviluppo sostenibile (OSD) nei Paesi in via di sviluppo è stimata in 18 milioni di addetti.
Further insights into the spread and the impact of the coronavirus were provided by a nationwide long-term monitoring programme which ran from April 2020 to August 2023. The programme was conducted as part of Corona Immunitas, a national science programme of the Swiss School of Public Health (SSPH+).	Nell'ambito di Corona Immunitas, un programma scientifico nazionale della Swiss School of Public Health (SSPH+), da aprile 2020 ad agosto 2023 è stato svolto un monitoraggio di lunga durata a livello svizzero che ha fornito informazioni sulla diffusione e sull'impatto del coronavirus.
Formative evaluation	La valutazione formativa
November 2023 Report	Rapporto del novembre 2023
An important milestone in the action plan was the international expert mission of the International Atomic Energy Agency (IAEA) to review radiological security in Switzerland in November 2023 ("IPPAS mission").	Una tappa importante del piano d'azione è stata la missione internazionale di esperti dell'Agenzia internazionale per l'energia atomica (AIEA) per verificare la sicurezza radiologica in Svizzera nel novembre 2023 («missione IPPAS») .
Hospitals need practical tools addressing hygiene to further reduce the risk of infection for their patients.	Gli ospedali necessitano di ausili eminentemente pratici per l'igiene ospedaliera, al fine di ridurre il rischio d'infezioni per i pazienti.
«eHealth – what is the cantons' role?»	«Sanità elettronica – qual è il ruolo dei Cantoni?».
EU rules affect the law on human research and its implementation	Il regolamento UE influenza la legge sulla ricerca umana e le relative ordinanze
Only go to the hospital emergency department of your own accord if your condition gets worse and you can't reach your doctor.	Si rechi al pronto soccorso di un ospedale unicamente se il Suo stato dovesse peggiorare e il Suo medico non dovesse essere raggiungibile. Si consiglia vivamente di non recarsi di propria iniziativa al pronto soccorso.
It ensures that only cannabis products that meet the legal quality requirements are dispensed.	Garantisce che vengano dispensati solo prodotti della canapa che soddisfano i requisiti di qualità previsti dalla legge.
To meet this great need for information, status reports, FAQs and recommendations on epidemics that are relevant for Switzerland are published on this site on an ongoing basis.	Per far fronte alla grande richiesta di informazioni, l'UFSP pubblica costantemente su questa pagina rapporti sulla situazione, FAQ e raccomandazioni in relazione alle epidemie rilevanti per la Svizzera.
In Switzerland, research involving humans is governed by the Human Research Act and its implementing ordinances.	La legge sulla ricerca umana e le sue ordinanze esecutive disciplinano la ricerca sull'essere umano in Svizzera.
Those most at risk among the chronically ill are persons with cardiovascular or respiratory diseases, diabetes, dementia or mental health disorders.	Tra i malati cronici maggiormente a rischio rientrano le persone affette da malattia cardiovascolari, malattie dell'apparato respiratorio, diabete, demenza o malattie psichiche.
Penicillin, discovered in 1928 by Alexander Fleming and made available commercially from 1942, increased survival chances of pneumonia or septicaemia patients by 10 to 90%.	La penicillina, scoperta da Alexander Fleming e commercializzata a partire dal 1942, ha permesso di aumentare dal 10 al 90 per cento la probabilità di sopravvivere a una polmonite o a un'infezione del sangue.
The surface effects are due to the fact that the specific surface area per unit volume of nanomaterials is much higher.	Gli effetti di superficie sono dovuti al fatto che la superficie specifica per unità di volume dei nanomateriali è molto più elevata.
(2021) (PDF, 337 kB, 19.01.2022)Expert opinion by Prof. em.	(2021) (PDF, 337 kB, 19.01.2022)Perizia del Prof. em.
Definition according to the Therapeutic Products Ordinance:	Definizione dell'ordinanza sui medicamenti:
Nanotechnology also has an impact on the development of therapeutic products.	La nanotecnologia influenza anche lo sviluppo degli agenti terapeutici.
The guide centres on retirement and nursing homes, home care and Spitex organisations.	Guida per la prevenzione e il controllo delle infezioni in caso di infezioni acute delle vie respiratorie
The National Strategy for Palliative Care was implemented by the federal government from 2010 to 2015.	Con la Strategia NOSO il Consiglio federale, insieme ai partner, intende incrementare la protezione della popolazione contro le infezioni correlate all'assistenza.
The research activities aim to monitor developments and issues in the field of health equity and to obtain in-depth insights in order to be able to implement targeted measures.	Le attività di ricerca dell'UFSP hanno l'obiettivo di monitorare sviluppi e problemi riguardanti le pari opportunità nel campo della salute e di acquisire conoscenze approfondite in vista dell'attuazione di misure mirate.
The master plan contains more than 20 actions covering the promotion of research and innovation, market entry, health insurance reimbursements, rare (orphan) diseases and intellectual property.	Questo piano direttore comprende oltre 20 misure nelle aree d'intervento della promozione della ricerca e dell'innovazione, dell'accesso ai mercati e del sistema di rimunerazione, delle malattie rare e della proprietà intellettuale.
The ClinO regulates clinical trials involving humans with the exception of clinical trials of medical devices.	Nell'ambito della ricerca umana, l'OSRUm disciplina le sperimentazioni cliniche sull'essere umano, ad eccezione delle sperimentazioni cliniche con dispositivi medici.
There are various ways to measure the number of family carers.	È possibile calcolare in diversi modi il numero di familiari assistenti.
- Consolidate its expertise and production infrastructure	- consolidare il proprio know-how e le proprie infrastrutture produttive;
It measures radioactivity in the environment, implements the Radon and Radium (in German) Action Plans, and participates in the preparations for radiological emergency situations.	Misura la radioattività nell'ambiente e attua i piani di azione sul radon e sul radio e collabora alla preparazione agli stati d'emergenza radiologici.
The popular vote on the revision of the amendment to the constitutional provision on reproductive medicine and gene technology involving human beings (Article 119 BV) was held on the 14th of June 2015.	Testo per la votazione finale concernente la modifica dell'articolo 119 Cost.
For journalists:	A destinazione dei giornalisti:
Cost sharing does not apply to costs for special maternity services, i.e. check-ups during and after pregnancy, including ultrasound examinations, childbirth and obstetrics, birth preparation and breastfeeding counselling.	L'aliquota percentuale applicata ai costi delle prestazioni speciali di maternità, ossia i controlli medici (ecografie incluse) durante e dopo la gravidanza, il parto, l'assistenza pre e post parto, la preparazione al parto e la consulenza per l'allattamento, decade in ogni caso.
German Environment Agency report: Advanced materials: Overview of the field and screening criteria for relevance assessment.	Rapporto dell'UBA: Advanced materials: Overview of the field and screening criteria for relevance assessment
Knowledge is lacking, particularly with regard to prevention in the area of care. This is to be remedied.	È necessario colmare tali lacune e incentivare il trasferimento di conoscenze dalla teoria e dalla scienza alla pratica.
Founded after the Second World War in order to guarantee peace and stability in Europe, the Council of Europe is an intergovernmental organisation with 46 member states at present, including the member states of the European Union.	Creato dopo la Seconda guerra mondiale allo scopo di garantire la pace e la stabilità in Europa, il Consiglio d'Europa è un'organizzazione intergovernativa che conta attualmente 46 Stati membri, fra cui i Paesi facenti parte dell'Unione europea.
Overview of the financing of addiction services in Switzerland: problems and solutions (PDF, 4 MB, 01.09.2023)in French, abstract in German and Italian	Rapporto di sintesi sul finanziamento dei servizi per le dipendenze in Svizzera: sfide e proposte (PDF, 4 MB, 01.09.2023)in francese, riassunto in italiano e tedesco
Switzerland will only decide whether to agree to the WHO pandemic agreement that is currently under negotiation when the negotiations have come to an end and its contents and legal nature are known.	Il nostro Paese deciderà se aderire o meno all'accordo dell'OMS sulla preparazione e la risposta alle pandemie soltanto dopo la conclusione dei negoziati, quando il contenuto e la forma giuridica saranno noti, secondo la procedura consueta.
The third action area of ‘Infection control' helps to prevent the spread of viral respiratory diseases to care and retirement homes. It also helps to generally strengthen infection control.	Il terzo campo d'azione, «Controllo delle infezioni», contribuisce a prevenire le malattie respiratorie virali nelle case di cura e per anziani e a rafforzare il controllo delle infezioni.
Prévention des addictions chez les apprentis	Prevenzione della dipendenza tra gli apprendisti
The division promotes equal access to prevention and care services and the improvement of the quality of healthcare.	La divisione promuove la parità di accesso alle offerte di prevenzione e di assistenza nonché il miglioramento della qualità dell'assistenza sanitaria.
In November 2022, the FSVO declared the whole of Switzerland a control area with heightened security regulations and initiated corresponding measures.	Nel novembre 2022 l'USAV aveva già dichiarato l'intera Svizzera zona di controllo con requisiti di sicurezza più severi e avviato misure corrispondenti.
To this end it operates the website "Kofam" which provides detailed information, for example on the legal underpinnings and on the actors involved and their rights and obligations.	A tal fine, gestisce il sito web "Kofam", in cui vengono fornite informazioni esaurienti relative, per esempio, alle basi legali pertinenti nonché alle parti interessate e ai loro diritti e doveri.
M0: Examine legal framework (R9) | ||	M0: esaminare il quadro quiridico (R9) | ||
Post COVID-19 condition can occur after infection with the coronavirus.	La condizione post-COVID-19 può verificarsi a seguito di un'infezione da coronavirus.
State Secretariat for Education, research and Innovation (SERI) |	Segretaria di Stato per la formazione, la ricerca e l'innovazione (SEFRI)
At the same time, these stages of life are a good opportunity for preventive or health-promoting measures, as habits developed at these ages are generally maintained over the long term.	Al tempo stesso l'infanzia e l'adolescenza sono fasi propizie per le misure di prevenzione o di promozione della salute, visto che le abitudini acquisite in giovane età tendono in genere a permanere a lungo.
We inform – and raise awareness among – the public and among specifically affected occupational groups.	Informiamo e sensibilizziamo l'opinione pubblica e i gruppi professionali interessati.
The aim is to eliminate the transmission of HIV and the hepatitis B and C viruses by 2030 and reduce the number of other sexually transmitted infections (STIs).	Stop all'HIV, ai virus dell'epatite B e dell'epatite C e alle infezioni sessualmente trasmesse – Programma nazionale (NAPS)
If the initial premium after 4 years without claims is CHF 120 (standard premium payable for 2020 plus 10% surcharge), you pay a premium of CHF 66 in the fifth year (55% of CHF 120).	Se dopo quattro anni senza prestazioni il premio iniziale ammonta a 120 franchi (premio ordinario applicato nel 2024, incl. il 10 %), nel quinto anno l'assicurato dovrà pagare 66 franchi (55% di 120 fr.).
The NK 0201 standards committee of the Swiss Association for Standardization (SNV) is enabling its members to work directly with ISO TC 229 and CEN 352.	Il comitato di normazione dell'Associazione svizzera di normalizzazione (NK 0201 SNV) consente ai suoi membri di collaborare direttamente con l'ISO TC 229 e il CEN 352.
- COVAX maintains contacts with over 190 participating countries, thus supporting a global network for the distribution of Covid-19 vaccines.	- COVAX cura i contatti con gli oltre 190 Stati membri e gestisce così una rete globale per la distribuzione di vaccini anti-COVID-19.
In addition, a new field of action was added for the FOPH's crisis management in the event of radiological incidents.	Inoltre, è stato aggiunto un nuovo campo d'azione per la gestione delle crisi dell'UFSP in caso di eventi radiologici.
Here you'll find the entire legislative framework, including the Federal Health Insurance Act (KVG/LAMal), the Federal Accident Insurance Act (UVG/LAA), the Federal Military Insurance Act (MVG/LAM) and the accompanying ordinances at all levels of enactment.	Qui sono disponibili i rimandi alle pertinenti basi legali: legge federale sull'assicurazione malattie (LAMal), legge federale sull'assicurazione contro gli infortuni (LAINF), legge federale sull'assicurazione militare (LAM) e le relative ordinanze dei diversi livelli normativi.
In Switzerland 2.2 million people suffer from noncommunicable diseases such as cancer. At its meeting in August 2024, the Federal Council extended the national NCD strategy until 2028 and commissioned the development of a follow-up solution.	In Svizzera 2,2 milioni di persone soffrono di una malattia non trasmissibile, come il diabete, il cancro o una malattia cardiovascolare.
- Old age and surviving dependants' insurance (AHV)	- Assicurazione per la vecchiaia e per i superstiti (AVS)
Who is involved?	Chi è coinvolto?
Persons who require a Schengen visa to visit Switzerland must take out private medical insurance providing minimum coverage of EUR 30,000.	Le persone che per entrare in Svizzera necessitano di un visto per lo spazio Schengen devono sottoscrivere un'assicurazione malattie privata con una copertura minima di 30 000 EUR.
Under Article 7 paragraph 3 TPITO, compensation is not permitted for services that a professional/organisation	Secondo l'articolo 7 capoverso 3 OITAT non sono inoltre ammessi compensi per prestazioni che uno specialista / un'organizzazione fornisce:
Vaccination is one of the most effective and least expensive health measures.	Le vaccinazioni rientrano tra le misure mediche preventive più efficaci ed anche meno costose.
Last modification 26.08.2022	Ultima modifica 26.08.2022
However, employees also have a part to play. In particular, they must comply with the employer's instructions concerning occupational safety and use personal protective equipment (PPE).	Anche i lavoratori vi contribuiscono direttamente e sono infatti tenuti in particolare a rispettare le direttive del datore di lavoro in materia di sicurezza sul lavoro e a utilizzare i dispositivi di protezione individuale (DPI).
Compulsory health insurance reimburses the cost of a medicinal product in individual cases only upon specific recommendation by the insurance provider after consultation with the medical examiner.	L'AOMS assume i costi del medicamento soltanto previa garanzia speciale dell'assicuratore e previa consultazione del medico di fiducia.
Recommendations for radon measurements in dwellings	- Raccomandazione: eseguire un'ulteriore misurazione nel piano interrato in un locale ad alto potenziale radon (p. es.
It is prohibited to pass them on to third parties and to consume them in publicly accessible places.	È proibito ai partecipanti cederla a terzi e consumarla negli spazi accessibili al pubblico.
Throughout the world, the most common pathogenic bacteria are becoming increasingly resistant to one or even several classes of antibiotics.	A livello mondiale i batteri patogeni più comuni sono sempre più resistenti a una o più classi di antibiotici.
The aim of the initial operating phase – to harmonise dosage recommendations for 130 active substances – has been achieved successfully. As of November 2021, the register already contained 460 dosage recommendations for 134 substances that are used in infectious diseases, neonatology and general paediatrics, as well as in anaesthesia and intensive care.	L'obiettivo perseguito in questa fase, ovvero l'armonizzazione dei dosaggi di 130 principi attivi, è stato raggiunto con successo: a novembre 2021 nel registro figuravano già 460 raccomandazioni di dosaggio per 134 sostanze impiegate in infettivologia, neonatologia e in pediatria generale, nonché in anestesia e in medicina intensiva.
Effect of movement-friendly environnements – contact nature and greenspaces	Effetto di un ambiente favorevole all'attività fisica sulla salute - Natura e spazi verdi
The register was also designed to provide inspiration, make interprofessional models themselves more visible, and facilitate mutual networking.	In questo modo si possono evitare trattamenti erronei e ridurre i periodi di degenza ospedaliera o il numero delle successive consultazioni.
Clearly structured and comprehensive trial protocols are essential to ensuring the quality of clinical trials, in particular with regard to the following aspects:	Protocolli completi e chiaramente strutturati sono una componente essenziale per garantire la qualità delle sperimentazioni cliniche, in particolare per quanto concerne gli aspetti seguenti:
Leaks in building envelope:	Involucro dell'edificio non ermetico:
The results are the data and the changes/trends identified using the selected indicators.	I risultati sono costituiti dai dati raccolti e dalle modifiche nonché dalle tendenze ravvisate mediante gli indicatori scelti.
Last modification 23.10.2024	Ultima modifica 24.10.2024
Part of our core remit is to monitor these diseases, from early detection to controlling their spread.	Per fare tutto questo conta sulla stretta collaborazione dei Cantoni e delle autorità sanitarie internazionali.
The water treatment plants in Switzerland are being upgraded to become better able to eliminate different sorts of micro-pollutants, including antibiotics; in the medium term, this should reduce the presence of antibiotics and resistant bacteria in water.	A medio termine questi nuovi trattamenti permetteranno di ridurre la presenza dei residui di antibiotici e di batteri resistenti nelle acque.
Combatting the trade in counterfeit medicines and medical devices requires a coordinated international approach.	La lotta contro la contraffazione dei medicamenti e dei dispositivi medici necessita pertanto di un'azione coordinata a livello internazionale.
What they learn there and the spaces in which they spend time have an impact on their adult health.	Quello che vi apprendono e gli spazi nei quali trascorrono molte ore influiscono sul loro stato di salute in età adulta.
Prevention Non-communicable diseases Division	Divisione Prevenzione delle malattie non trasmissibili
Recommendations – how to protect yourself and others against the heat	Raccomandazioni di comportamento – Come proteggere sé stessi e gli altri dal caldo
This involves defining the physical, chemical, biological and analytical aspects of the preparation, and conducting and justifying studies with animals and humans.	A tale scopo devono essere definiti gli aspetti fisici, chimici, biologici e analitici del preparato e devono essere eseguiti e giustificati studi sugli animali e sull'uomo.
- Legal Area 1Roman Wagner	- Ambito giuridico 1Roman Wagner
Many stakeholders are planning or have already initiated activities to pro-mote appropriate patient care (e.g. The Obsan Swiss Health Care Atlas, smarter medicine - Choosing Wisely Switzerland).	Molti degli attori coinvolti hanno già intrapreso azioni per promuovere una cura appropriata o le stanno pianificando (p. es. L'Atlante dell'assistenza sanitaria del' Obsan, smarter medicine - Choosing Wisely Switzerland).
- New provisions exist for the prevention of communicable diseases.	- in merito alla prevenzione delle malattie trasmissibili sono state introdotte nuove disposizioni.
The programme in brief	Il programma in sintesi
- Targeted and coordinated preparation of crisis management;	- preparazione mirata e coordinata per la gestione delle crisi;
The goal of the rate structure is high-quality and useful healthcare at the best possible price.	La tariffazione mira a garantire un'assistenza sanitaria di elevata qualità e appropriata, al minor costo possibile.
The migration of physicians from EU/EFTA countries cannot, however, be directly restricted, as they can have their degree recognised under the Agreement on Free Movement of Persons and thus work in Switzerland.	Tuttavia, le migrazioni dei medici provenienti da Paesi UE/AELS non possono essere limitate direttamente poiché, in base all'Accordo sulla libera circolazione, i medici possono fare riconoscere il loro diploma e lavorare in Svizzera.
A description of these skin changes is included in the enforcement aid (see documents below).	Documenti in fondo a questa pagina):
Sending documents securely	Invio sicuro di documenti
The filters are changed weekly and analysed in the URA laboratory for 1-2 days on gamma spectrometers (HPGe).	Il filtro di ogni stazione viene cambiato settimanalmente e inviato al laboratorio URA dove viene misurato con uno spettrometro gamma per 1-2 giorni.
Prevention of non-occupational accidents	Prevenzione di infortuni non professionali
However, at the reasoned request of the competent doctor, in exceptional cases the FOPH can authorise the dispensing of up to one month's supply of daily doses to a patient.	Su richiesta motivata del medico competente, l'UFSP può autorizzare in via eccezionale la consegna a un paziente di dosi giornaliere fino a un mese.
Knowledge of possible exposure levels, together with toxicological data, is essential to establish whether exposure of the general population or of specific groups (e.g. children) appears to be acceptable, or whether public health measures are required.	Questo dato è un'importante premessa per stabilire, in base ai dati tossicologici, se l'esposizione della popolazione o di singoli gruppi demografici (p.es. bambini) è accettabile dal punto di vista sanitario oppure se occorre adottare provvedimenti
Last modification 23.03.2021	Ultima modifica 23.03.2021
- Working with the EAER and the DDPS, the FDHA is to examine the provisions governing the division of tasks and the different competencies and responsibilities within the federal administration.	- il DFI, in collaborazione con il DEFR e il DDPS, deve esaminare le disposizioni che regolano la ripartizione dei compiti e le diverse competenze e responsabilità all'interno dell'Amministrazione federale.
- Ordinance on clinical trials with medical devices	- Ordinanza sulle sperimentazioni cliniche con dispositivi medici
- SUVA, Swiss National Accident Insurance Fund | www.suva.ch	- SUVA, Istituto nazionale svizzero di assicurazione contro gli infortuni | www.suva.ch
Surviving dependants' pensions are calculated as a percentage of the insured income, amounting to 40% for widows and widowers, 15% for children having lost one parent, and 25% for orphans – up to a maximum of 70% for all surviving dependants.	La rendita per i superstiti è espressa in percentuale del guadagno assicurato determinante e ammonta al 40 per cento per le vedove e i vedovi, al 15 per cento per gli orfani di padre o di madre e al 25 per cento per gli orfani di entrambi i genitori, ma complessivamente al 70 per cento al massimo in caso di più superstiti.
Another aim of the pilot project was to provide valuable information for the implementation of the NOSO Strategy in retirement and nursing homes.	Oltre a ciò, il progetto puntava a fornire preziose informazioni per l'attuazione della Strategia NOSO nelle case per anziani e di cura.
Certain requirements must be met in order for compulsory health insurance to contribute to the cost of care services:	Affinché l'AOMS contribuisca alle prestazioni di cura devono essere adempiute determinate condizioni:
Children and adolescents under 18, young adults up to the age of 25 in education/training, and women receiving maternity-related services are exempt.	Ne sono esentati i bambini, i giovani adulti fino a 25 anni in formazione e le donne per le prestazioni di maternità.
Evaluation management ensures the preparation and follow-up of evaluation projects as well as their process management.	La gestione delle valutazioni assicura la preparazione e il seguito, nonché la conduzione del processo di progetti di valutazione.
Legislation People & health Insurances Health professions Evaluation & research of the Federal Administration Patients' rights	Legislazione Persone & salute Assicurazioni Professioni sanitarie Valutazione & ricerca dell'amministrazione federale Diritti del paziente
The short film "Equity in healthcare: moving from the desirable to the necessary" produced by Vjosa Gervalla (albinfo.ch) was presented in public for the first time on the occasion of the Health Equity Forum 2022.	Il breve filmato "Equity in healthcare: moving from the desirable to the necessary" di Vjosa Gervalla (albinfo.ch) è stato presentato per la prima volta in pubblico all'Health Equity Forum 2022.
In principle, cannabis must be grown in Switzerland.	In linea di massima, gli stupefacenti che producono effetti del tipo della canapa, da dispensare nell'ambito di progetti pilota, devono essere coltivati in Svizzera.
Participating nursing homes are informed about the quality of their services and assisted in evaluating the results and planning improvements.	Le case di cura aderenti ricevono informazioni sulla qualità delle prestazioni e vengono aiutate a sfruttare i risultati e a pianificare miglioramenti futuri.
In some countries this shortcoming is due to regulatory issues and to weak health systems, but also to the tariffs imposed on medicines.	In alcuni Stati questa carenza è dovuta ad aspetti regolatori e alla debolezza dei sistemi sanitari, ma anche ai prezzi elevati dei medicamenti.
hist ) in History, Media and Constitutional Law (Universities of Bern and Fribourg) / CAS Corporate Communications	/ CAS Corporate Communications
Recommendations	Raccomandazioni
- COVID-19 +: Endemic Strategy	- COVID-19 +: Strategia endemia
Pregnant women don't get infected with pandemic flu any more easily than the rest of the population.	Le donne incinte non sono più soggette di altre persone ad ammalarsi d'influenza pandemica.
Certain pathogenic strains of E. coli (for example the toxin-producing O157:H7) are known to pass from animals to humans through food products.	Possono provocare febbre, nausea, vomito, crampi allo stomaco e diarrea.
- Stem Cell Research Ordinance; SCRO	- Ordinanza sulla ricerca con le cellule staminali; ORCel
The FOPH has been involved in prevention, awareness and networking activities against female genital mutilation since 2003 and has supported the efforts of various organisations to combat FGM.	L'UFSP è impegnato dal 2003 a contrastare il fenomeno delle MGF attraverso un lavoro di prevenzione, sensibilizzazione e creazione di una rete di contatti.
- Hospitals that are not on any cantonal list but have a contract for the reimbursement of mandatory basic health insurance benefits (contractual hospital).	- gli ospedali che non figurano in nessun elenco cantonale ma che hanno stipulato un contratto sulla remunerazione delle prestazioni dell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS) con il loro assicuratore malattie (ospedale convenzionato).
- The insurance risk concerns the risks of the insurance business. The KVG solvency test takes account of the special features of social health insurance.	- rischio assicurativo, legato allʼattività assicurativa: il test di solvibilità LAMal tiene conto delle particolarità dellʼassicurazione sociale malattie.
Radon consultants who completed a training approved by the FOPH provide advice regarding the protection against radon in a building.	I dati di contatto dei consulenti che esercitano in Svizzera sono riportati nell'elenco seguente, suddivisi per Cantone:
The topics of improving access to medicines, strengthening global health research, protecting intellectual property and promoting human rights are priorities for Switzerland and stipulated as explicit goals in its Health Foreign Policy.	Facilitare l'accesso ai medicamenti, promuovere la ricerca in materia di sanità globale, proteggere la proprietà intellettuale e rafforzare i diritti umani sono aspetti prioritari per la Svizzera e figurano espressamente tra gli obiettivi della sua politica estera in materia di salute.
What information can my doctor pass on to my employer?	Quali sono le informazioni che il medico può trasmettere al datore di lavoro?
These may be care homes, hospitals, prisons or pharmacies.	Queste ultime possono essere tra l'altro case per anziani e case di cura, ospedali, prigioni o farmacie.
Switzerland supported the adoption of the global action plan at the World Health Assembly in May 2015.	La Svizzera ha sostenuto l'adozione di questo piano d'azione mondiale durante l'Assemblea mondiale della sanità del maggio 2015.
Admissions and changes of limitations made since 1 February 2019	Ammissioni e modificazioni della limitazione con effetto dal 1° febbraio 2019
In the second phase, insurers calculate the premiums.	Nella seconda fase, gli assicuratori calcolano i premi.
Bericht auf Deutsch, zusammenfassende Broschüre auf Deutsch, Französisch, Italienisch	rapporto in tedesco, opuscolo riassuntivo in tedesco, francese, italiano
- Persons who contract dengue a second time are at greater risk of developing a severe case of the disease.	- Le persone che si infettano per la seconda volta sono maggiormente a rischio di decorso grave.
- Data transparency strategy for compulsory health insurance costs and benefits	- Strategia in materia di trasparenza dei dati sui costi e sulle prestazioni nell'ambito dell'AOMS
This study (in French; with executive summaries in German and English) provides information on the health literacy of the migrant population in Switzerland during the COVID-19 pandemic (in the last quarter of 2020).	Questo studio (in francese, con sintesi in tedesco e inglese) fornisce indicazioni sull'alfabetizzazione sanitaria della popolazione migrante in Svizzera durante la pandemia di COVID-19 (nell'ultimo trimestre 2020).
Insurers must grant the FOPH unrestricted access to all information relevant for the purposes of the inspection.	Gli assicuratori devono concedere all'UFSP libero accesso a tutte le informazioni rilevanti ai fini dell'ispezione.
- Regulation (EC) No. 883/2004	- Regolamento (CE) n. 883/2004
Some have made provision for payments for this as part of service level agreements with university or cantonal hospitals.	Alcuni hanno previsto un'indennità nel quadro di convenzioni sulle prestazioni con gli ospedali cantonali e universitari.
All measures of restraint must be documented in a report.	Ogni misura di contenzione deve essere annotata in un verbale.
The FOPH supports this key service for the healthcare sector.	L'UFSP sostiene questo servizio, ritenendolo essenziale nel settore sanitario.
Background information on the individual collection systems can be found on the FOPH Infectious Diseases Dashboard (IDD).	Il portale d'informazione dell'UFSP sulle malattie trasmissibili fornisce informazioni contestuali sui singoli sistemi.
- Political mandates & action plans	- Professioni psicologiche
- Health insurance (KV)	- Assicurazione malattie (AMal)
Last modification 24.04.2024	Ultima modifica 24.04.2024
In September 2017 the FOPH commissioned the SwissPedDose Association to operate the register and continue the harmonisation work already carried out in a pilot project.	Nel settembre 2017, l'UFSP ha incaricato l'associazione SwissPedDose di gestire il registro e proseguire i lavori di armonizzazione già avviati con un progetto pilota.
Since 2017, MonAM has been underpinning the national strategies for addiction and the prevention of non-communicable diseases by providing evidence-based data on more than 110 indicators from reliable sources.	Dal 2017 MonAM affianca l'attuazione della Strategia nazionale sulla prevenzione delle malattie non trasmissibili (Strategia MNT) e della Strategia nazionale dipendenze e fornisce dati basati sulle evidenze relativi a più di 110 indicatori provenienti da fonti affidabili.
A Swiss national or national of an EU/EFTA member state or UK who simultaneously pursues employed activities either in the territory of more than one EU/EFTA member state or UK, or in Switzerland and in the territory of one or more EU/EFTA member states or UK is subject to the legislation of a single country.	Un cittadino svizzero o di uno Stato membro dell'UE/AELS o UK che lavora contemporaneamente come dipendente sul territorio di più Stati membri dell'UE/AELS o UK (oppure sia in Svizzera sia sul territorio di uno o più Stati membri dell'UE/AELS o UK) è sottoposto alla legislazione di un solo Stato.
The study results show that there is a clear link between potentially avoidable hospital admissions and socio-economic disadvantage.	Il rapporto e la versione breve sono un prodotto comune di Promozione Salute Svizzera, dell'Ufficio federale della sanità pubblica e della Conferenza delle direttrici e dei direttori cantonali della sanità.
This approach has proven effective and should therefore be applied to nanomaterials as well.	Tale procedura ha prodotto risultati positivi nella gestione di situazioni incerte e dovrebbe potersi applicare anche nel caso dei nanomateriali.
Switzerland is a beneficiary of international migration, largely from neighbouring EU countries.	La Svizzera è tra i beneficiari della migrazione internazionale, che tuttavia proviene soprattutto dai Paesi europei limitrofi.
Electromagnetic Fields (EMF)	Campi elettromagnetici (CEM)
The transparency requirements of the MDR go further than in Switzerland, especially with regard to the documents of the approval procedure and the publication of the research results.	Inoltre i requisiti di trasparenza dell'MDR sono più restrittivi di quelli vigenti in Svizzera, soprattutto per quanto riguarda i documenti della procedura di autorizzazione e la pubblicazione dei risultati della ricerca.
Last modification 13.10.2023	Ultima modifica 13.10.2023
Deshalb wurde eine aufsichtsrechtliche Untersuchung durchgeführt.	È stata quindi condotta un'inchiesta secondo il diritto in materia di vigilanza.
They will then be registered as eligible for treatment and will subsequently be treated as if they were insured in their country of residence.	In questo modo saranno registrate come aventi diritto alle prestazioni e saranno curate come se fossero assicurate nel loro Paese di domicilio.
Wash your hands thoroughly with soap and water several times a day.	Lavatevi le mani regolarmente e accuratamente con acqua e sapone ogni giorno.
Foodstuffs, cosmetics, medicinal products, plant protection products, biocides and chemicals are subject to various labelling and declaration requirements.	Derrate alimentari, cosmetici, medicamenti, prodotti fitosanitari, biocidi e prodotti chimici sottostanno a diversi obblighi di etichettatura e dichiarazione.
Last modification 26.11.2023	Ultima modifica 20.08.2024
In which circumstances does compulsory health insurance contribute to the cost of care services?	A quali condizioni l'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie (AOMS) contribuisce alle prestazioni di cura?
The fundamentals module covers the essential knowledge required for the treatments specified in the O-NIRSA, in the following areas: anatomy, physiology and pathophysiology of human skin and hair, changes in skin, vessels, nails and tissue, and assessment of skin, hair, vessels, nails and tissue.	Il modulo Conoscenze basilari permette di acquisire le nozioni fondamentali inerenti ai trattamenti di cui all'allegato 2 numero 1 O-LRNIS nei seguenti ambiti: anatomia, fisiologia e fisiopatologia della pelle e dei peli umani, alterazioni cutanee, vascolari, ungueali e tissutali e valutazione di pelle, peli, vasi, unghie e tessuti.
In January 2023, in view of the COVID-19 epidemiological situation, the range of water treatment plants sampled was reduced to around 50 (covering 44% of the population).	Da gennaio 2023 il numero degli IDA è stato abbassato a circa 50 (copertura della popolazione pari al 44 %) in funzione della situazione epidemiologica relativa alla COVID-19.
Anonymity is guaranteed, as each participant is assigned a coded number in the system.	L'anonimato è garantito, poiché a ogni partecipante viene assegnato un numero codificato nel sistema.
Literature review on health inequities: causes, problems and possible measures beyond migration context (socialdesign; in German)	Analisi della letteratura scientifica relativa alle ineguaglianze in materia di salute: cause, problematiche e misure al di fuori del contesto migratorio (socialdesign; in tedesco)
Helplessness allowance	Assegno per grandi invalidi
- Health promotion, prevention, early detection and early intervention	- Promozione della salute, prevenzione, rilevamento e intervento precoce
However, the success of the strategy also depends on the commitment of all other actors.	Il successo della strategia tuttavia dipende anche dall'impegno di tutti gli altri attori.
On the 1st of September 2017 the revised Reproductive Medicine Act (RMA) and Reproductive Medicine Ordinance (RMO) have entered into force.	La competenza per la legge sulla medicina della procreazione e l'ordinanza omonima è stata trasferita all'inizio del 2009 all' UFSP.
- unilateral recognition of medical devices with an EU conformity assessment (CE marking),	- il reciproco riconoscimento della commerciabilità di dispositivi medici con una valutazione della conformità UE (marchio CE);
For this reason, the European Parliament and the Council urgently adopted the Regulation (EU) 2023/607 on 15 March 2023 to extend the transition periods under certain conditions.	Per tale motivo, il 15 marzo 2023 il Parlamento europeo e il Consiglio europeo hanno adottato il Regolamento (UE) 2023/607 che prevede, a determinate condizioni, la proroga dei termini transitori per questo nuovo disciplinamento.
Radon decay products accumulate in and irradiate lung tissue.	I prodotti di decadimento del radon si accumulano nel tessuto polmonare irradiandolo.
And, while the virus no longer poses the same challenge to public health that it did during the COVID-19 pandemic, further waves of infection which could also result in severe cases and deaths cannot be ruled out.	Sebbene, a differenza di quanto avvenuto durante la pandemia di COVID-19, il virus non rappresenti più la stessa sfida per la salute pubblica, non si può escludere che si verifichino ulteriori ondate di infezione, che potrebbero anche provocare decorsi gravi e decessi.
Health2030 thus also encompasses topics lying outside health policy.	Sanità2030 quindi copre anche temi che esulano dalla politica sanitaria.
Protection of minors	Protezione dei minorenni
A new pandemic agreement is one of the key recommendations of the Independent Panel on Pandemic Preparedness and Response.	L'accordo dell'OMS sulle pandemie è un'importante raccomandazione dell'organo indipendente per la preparazione e la risposta alle pandemie (Independent Panel for Pandemic Preparedness and Response), che ha presentato una delle più importanti valutazioni dell'emergenza COVID-19 a livello globale.
Last modification 15.12.2020	Ultima modifica 15.12.2020
The minimum length of training and examinations is specified.	La lunghezza minima delle formazioni e degli esami è stabilita.
A comparison is made by looking at topics related to the subject, such as biobank governance, participant protection, data protection and supervisory authorities.	Ai fini di un confronto, si occupa di aspetti specifici del tema, come per esempio la governance delle biobanche, la tutela dei partecipanti, la protezione dei dati e le autorità di vigilanza.
For some people, it can be more convenient to use a small bottle of alcohol-based hand rub.	Chi desidera disinfettare le mani può anche usare soluzioni alcoliche.
The percentage impairment is multiplied by the maximum insured income to determine the integrity allowance payable.	Il valore percentuale determinante di menomazione dell'integrità è moltiplicato per l'importo massimo del guadagno assicurato stabilito dalla legge.
If you can't reach your doctor, phone the 144 emergency number.	Se il Suo medico non è raggiungibile, contatti il numero di emergenza 144.
- StaffRenato Abis	- Stato maggioreRenato Abis
Some 40 studies involving 50,000 Swiss residents were conducted.	In 40 studi sono state prese in esame 50 000 persone domiciliate in Svizzera.
Last modification 30.05.2024	Ultima modifica 28.06.2024
The vast majority of such disruptions involve generic medicines, i.e., medicines whose patent protection has expired.	Le difficoltà riguardano prevalentemente i medicamenti con brevetto scaduto.
3 let. b old TPA, the Federal Supreme Court judgment 2C_92/2011 of 12 April 2012, deliberation 3.9 et seq, and summary deliberation 3.11).	3 lett. b LATer previgente, con la sentenza del Tribunale federale 2C_92/2011 del 12 aprile 2012, considerando 3.9 segg., in sintesi consid. 3.11).
Effects & Risk	Effetti & rischi
As a result, some of the active substance is lost and side effects occur in healthy cells and tissues.	I nanofarmaci consentono di raggiungere in modo mirato alcune cellule particolari.
Some strong fever-reducing drugs are contraindicated during pregnancy.	Alcuni medicamenti molto efficaci contro la febbre sono controindicati durante la gravidanza.
Information to the public	Informazione al pubblico
Accompanying research on cannabis regulation	Ricerca relativa alla regolamentazione della canapa
Need for legislative action if egg donation is approved (2023) (PDF, 779 kB, 27.07.2023)Legal review by Prof. Berhard Rütsche, University of Lucerne (in German) (commissioned by the FOPH)	Necessità di un intervento legislativo per l'autorizzazione alla donazione di oociti (PDF, 779 kB, 27.07.2023)Perizia giuridica del prof. dr. iur. Bernhard Rütsche, Università di Lucerna (testo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
Prevention of occupational accidents and illnesses	Prevenzione di infortuni e malattie professionali
- As soon as your mask gets damp (every two hours or so) replace it with a new clean, dry one.	- sostituire la mascherina igienica con una nuova e asciutta non appena quella usata diventa umida (ca. ogni due ore);
Basel-Stadt |	Basilea-Città | |
India, which obtains most of its APIs from China, feared an imminent shortage of the APIs concerned, and thus promptly halted its exports of 26 medicinal products including Paracetamol, antibiotics such as Erythromycin, Clindamycin and Metronidazol and the antiviral medication Aciclovir.	L'India, che acquista gran parte dei suoi principi attivi da questo Paese, temendo un'imminente penuria di tali principi attivi ha bloccato le esportazioni di 26 medicamenti tra cui il paracetamolo, alcuni antibiotici come l'eritromicina, la clindamicina e il metronidazolo nonché l'antivirale aciclovir.
3003 Berne	3003 Berna
The relevant federal law is enforced by the cantons.	L'esecuzione della legge federale sulla registrazione delle malattie tumorali incombe ai Cantoni.
Projects involving existing human embryonic stem cell lines	• importate dall'estero (solo in tedesco, francese e inglese)
Examples for search terms:	Esempi di parole da cercare:
- Access to official documents	- Legislazione radioprotezione
People's social situation played an important role, too.	Anche la situazione sociale ha avuto un ruolo importante.
- severe heroin dependency for at least two years	- dipendenza grave dall'eroina da almeno due anni;
Students taking out Swiss health insurance	Studenti che si assicurano in Svizzera
Insurance Supervision Division	Divisione vigilanza delle assicurazioni
Maximum reduction | 140 | 490 | 840 | 1190 | 1540 |	Riduzione massima | 140 | 490 | 840 | 1190 | 1540 |
How does radon spread?	Come si propaga il radon ?
National research programmes	Programmi nazionali di ricerca
Finally, the optical properties of nanomaterials are used in lasers, lighting (LED lamps), optical detectors and as coatings on some materials in order to filter certain types of radiation such as colour or heat.	Infine, le proprietà ottiche dei nanomateriali sono utilizzate anche nei settori laser, illuminazione (lampade a LED), sensori ottici o come rivestimento di alcuni materiali per filtrare determinati raggi come dei colori o il calore.
Co-payment regulations vary depending on the country in which the patient is insured.	La partecipazione ai costi segue regole diverse a seconda del Paese in cui il paziente è assicurato.
We monitor environmental radioactivity and publish an annual report with measurement results and population exposure.	Sorvegliamo la radioattività ambientale e pubblichiamo annualmente un rapporto contenente i risultati delle misurazioni e dell'esposizione della popolazione.
The main diseases requiring notification	Le principali malattie a dichiarazione obbligatoria
Large profits are generated with illegal trade and currently the likelihood of criminal prosecution is low, as the trade in such products across borders is often conducted online.	I guadagni ottenuti con tali pratiche illegali sono elevati, mentre i rischi d'incorrere in sanzioni penali sono minimi, dato che il commercio transfrontaliero di tali prodotti avviene spesso tramite Internet.
Only by doing so will you enable the plugin to start collecting information and sending it to the service provider.	Solo allora viene attivata la registrazione di informazioni e la loro trasmissione all'offerente.
Last modification 12.03.2024	Ultima modifica 12.03.2024
In Switzerland, radiation protection training is often associated with the practicing of a regulated profession. If the content and duration of the radiation protection training completed abroad corresponds to the Swiss training, it can be acquired by recognizing the corresponding foreign professional title.	Le formazioni in radioprotezione, che in Svizzera si considerano spesso acquisite con la conclusione del ciclo di studi di una professione regolamentata, possono considerarsi acquisite mediante il riconoscimento del corrispondente titolo professionale estero se la formazione in radioprotezione conclusa corrisponde per contenuto e durata a quella svizzera.
In these documents you will find a compilation of scientific articles on COVID-19 vaccines that have already been authorised in Switzerland.	Questi documenti contengono una raccolta di articoli scientifici riguardo ai vaccini anti-COVID-19 già omologati in Svizzera.
Services not subject to co-payment	Prestazioni esenti dalla partecipazione ai costi
The FOPH has extensive supervisory powers.	L'UFSP è dotato di ampie competenze di vigilanza.
People may take part in the pilot trials if they:	Possono partecipare a sperimentazioni pilota le persone che:
For part-time employees who do not have non-occupational accident insurance, compulsory accident insurance cover ends as soon as their journey home has been completed on the last day of work.	Per le persone occupate a tempo parziale non assicurate contro gli infortuni non professionali, l'assicurazione obbligatoria contro gli infortuni termina l'ultimo giorno di lavoro, non appena hanno percorso il tragitto di rientro a domicilio.
Each member of a family – adult or child – has to be individually insured.	Ogni membro di una famiglia, adulto e minore, è assicurato individualmente.
On 15 May 2021 an amendment to the Federal Narcotics Act has come into force allowing pilot trials involving the dispensing of Cannabis for non-medicinal purposes.	Il 15 maggio 2021 è entrata in vigore una modifica della LStup che consente di svolgere sperimentazioni pilota con dispensazione controllata di canapa a scopi non medici.
The issue of endocrine disruptors (ED) concerns numerous sectors and requires a high degree of coordination both within the federal administration and at the international level.	Il problema dei perturbatori endocrini interessa molti settori e richiede un grande coordinamento all'interno dell'Amministrazione federale e a livello internazionale.
Research provides the FOPH with the knowledge it needs to guide decisions and actions, and so fulfil its duties.	La ricerca fornisce all'UFSP le conoscenze necessarie a definire interventi e orientamento per realizzare i suoi compiti.
- A number of guidance documents were published to help identify the possible risks posed by nanomaterials and communicate important safety information along the length of the production and delivery chain, such as the «Precautionary matrix for synthetic nanomaterials» and the «Safety Data Sheet (SDS): Guidelines for synthetic nanomaterials».	- sono state pubblicate varie guide per riconoscere i potenziali rischi dei nanomateriali e trasmettere importanti informazioni sulla sicurezza lungo le catene di produzione e di fornitura (p. es. la «Griglia di precauzione per i nanomateriali di sintesi» o la «Scheda di dati di sicurezza (SDS): Guida per nanomateriali di sintesi»);
To this end, Switzerland is also playing an active role in the international follow-up processes – for example, within the WHO framework, the process of amending the International Health Regulations (IHR) and the development by an Intergovernmental Negotiating Body (INB) of a new agreement on pandemic preparedness and response.	In tale ottica la Svizzera partecipa attivamente ai processi internazionali successivi, come per esempio al processo dell'OMS per l'adeguamento del Regolamento sanitario internazionale (RSI) nonché a quello di negoziazione per l'elaborazione di un nuovo accordo dell'OMS di preparazione e risposta alle pandemie.
Cannabis products will be made available at suitable points of sale.	I prodotti della canapa saranno acquistabili presso adeguati punti vendita.
Jörg Indermitte and Andrea Rizzi	Jörg Indermitte e Andrea Rizzi
- Political and Official AffairsPatrick Allemann	- Affari della direzionePatrick Allemann
The federal government aims to develop the quality of healthcare, including patient safety, in a systematic and structured way.	L'obiettivo della Confederazione è quello di ottenere un miglioramento sistematico e strutturato della qualità delle prestazioni, compresa la sicurezza dei pazienti.
- to strengthen the knowledge and evidence base through surveillance and research;	- migliorare la sorveglianza e la ricerca;
It is essential to ensure that:	Si tratta di assicurare che:
Doctors and medical centres intending to administer yellow fever vaccinations need official authorisation from the FOPH.	Medici e centri che desiderano somministrare il vaccino contro la febbre gialla devono richiedere un'autorizzazione ufficiale all'UFSP.
Vaccination infoline: 0844 448 448	Infoline vaccinazioni: 0844 448 448
Last modification 10.12.2021	Ultima modifica 10.12.2021
Consequently, national programmes on healthcare-associated infections and antibiotic resistance can be conceived and implemented.	Per esempio, possono essere elaborati e attuati programmi nazionali sulle infezioni associate alle cure e sulle resistenze agli antibiotici.
- the Federal Office of Food Safety and Veterinary Affairs (FSVO),	l'Ufficio federale della sicurezza alimentare e di veterinaria (USAV),
- The institution providing the diacetylmorphine-assisted treatment.	- Une remise de jusqu'à un mois de doses de diacétylmorphine à titre exceptionnel.
There were five topic-based workshops:	Sono stati organizzati cinque workshop tematici:
- strengthen personal and social resources	Ciò consentirebbe a lungo termine di salvare circa 300 vite all'anno.
Last modification 04.10.2024	Ultima modifica 11.06.2024
Last modification 15.05.2020	Ultima modifica 15.05.2020
- Chemicals	- Peso corporeo
- The risk of abuse is deemed very low.	- il pericolo di abuso è valutato come molto esiguo.
in english, abstract in english,, german and french	Rapporto in inglese, riassunto in inglese, tedesco e francese
The best way to get a precise indication of the necessity of measures to protect against radon before renovation work is to measure radon beforehand. This applies particularly when it comes to converting basement floors into living space.	Per le ristrutturazioni, una misurazione preventiva del radon fornisce l'indicazione più precisa in merito alla necessità di adottare o meno misure di protezione, in particolare per la ristrutturazione di seminterrati a scopo abitativo.
A request must be submitted to the FOPH for the rights to use one or more sets of data from the International Health Policy Survey (IHP) conducted by the Commonwealth Fund (CWF).	I diritti d'uso di uno o più set di dati provenienti dai International Health Policy Survey (IHP) condotti dalla Commonwealth Fund (CWF) devono essere richiesti all'UFSP.
The aim is to promote health literacy among the general public and to establish conditions that will make it easier to adopt healthier behaviour patterns.	L'obiettivo è migliorare l'alfabetizzazione sanitaria della popolazione e definire condizioni quadro che promuovano uno stile di vita più sano.
- Recommendations on health-enhancing physical activity (HEPA)	- Raccomandazioni nazionali di movimento
Cannabis products may be designed to be smoked, inhaled, vaporised, or eaten or drunk (e.g. edibles).	I prodotti della canapa possono essere destinati al fumo, allʼinalazione, alla vaporizzazione o allʼingestione (per esempio i cosiddetti commestibili).
Disadvantaged sections of the population can benefit in particular from an environment conducive to movement and social interaction.	Soprattutto i gruppi di popolazione svantaggiati possono trarre beneficio da un ambiente favorevole al movimento e agli incontri.
We use a two-click solution to prevent data being collected and sent to the service provider without your knowledge or consent.	Con la «soluzione a due clic» impediamo la registrazione e la trasmissione inconsapevole e involontaria di dati all'offerente del servizio.
There are also a significant number of foreign language speakers who can master an everyday conversation but who require linguistic support for complicated explanations relating to health problems.	Inoltre, un numero non trascurabile di persone alloglotte è in grado di sostenere autonomamente conversazioni semplici, ma ha bisogno di un sostegno linguistico per comprendere spiegazioni complesse in materia di salute.
If need be, they can also obtain additional information, such as the term of validity of the card, the insured person's address, other forms of insurance and supplementary insurance.	La tessera consente loro di accedere a informazioni supplementari, quali ad esempio la validità della tessera, il recapito postale dell'assicurato, altre forme assicurative nonché assicurazioni complementari.
We embed YouTube videos on some of our web pages.	Su alcuni nostri siti integriamo video di YouTube.
- Maternity benefits	- Protezione in caso di maternità
Ils filtrent environ 40m3 d'air par heure.	Filtrano circa 40m3 di aria all'ora.
Are you an attending physician looking for rehabilitation options?	Siete medici curanti e cercate offerte di riabilitazione?
Further information on the disposal of dangerous laser pointers can be found on the flyer Ban on laser pointers (PDF, 350 kB, 27.02.2019).	Ulteriori informazioni sullo smaltimento dei puntatori laser pericolosi sono disponibili nel volantino Divieto di puntatori laser (PDF, 349 kB, 27.02.2019).
The goals of diacetylmorphine-assisted treatment are similar to those of other substitution-based treatments:	Gli obiettivi della terapia basata sulla prescrizione di diacetilmorfina corrispondono a quelli di altre terapie di sostituzione:
In Switzerland, there has been a legal basis for the use of methadone as a substitute substance to treat people dependent on opioids since 1975.	In Svizzera, dal 1975 è in vigore una base legale per il trattamento di persone dipendenti da oppiacei con il metadone quale medicamento sostitutivo.
This section provides an overview of the legal basis, documentation and use of the anonymised individual data that the FOPH receives from insurance providers in the course of its activities.	Questa rubrica offre una panoramica delle basi giuridiche, della rilevazione e dell'impiego dei dati individuali anonimizzati che l'UFSP riceve dagli assicuratori nel quadro della sua attività.
- Participate in the monitoring programme for diacetylmorphine-assisted treatment (“HeGeBe” monitoring) run by M. Gerard Gmel (e-mail ggmel@addictionsuisse.ch, Addiction Suisse, Lausanne).	- partecipare al monitoraggio HeGeBe condotto da Gerhard Gmel (E-Mail: ggmel@addictionsuisse.ch, Dipendenze Svizzera, Losanna).
When the angle formed between the drop of water and the material is less than 90°, the water spreads over the surface and this is characterised as hydrophilic.	Quando l'angolo formato tra la goccia d'acqua e il materiale è inferiore a 90°, l'acqua si diffonde sulla superficie, definita come idrofila.
Comparisons with other establishments are the subject of lively discussion, also at hospital management level.	Confronti con altre istituzioni sono discussi all'interno delle aziende, anche a livello di direzione degli ospedali.
The spectrum ranges from national databases on guidelines to concrete interventions to prevent HAIs.	Il ventaglio di misure spazia dalle basi di dati nazionali alle direttive fino agli interventi concreti per la prevenzione delle infezioni.
Switzerland is represented in various international bodies which aim to facilitate comparisons between health systems.	La Svizzera è membro di numerose istituzioni internazionali che hanno il compito di facilitare il confronto tra i sistemi.
This anonymised data is used primarily for the scientific evaluation of the pilot trials. The data is also used to ensure that participants do not exceed the maximum monthly amount of cannabis they can obtain.	I dati anonimizzati vengono utilizzati principalmente per l'analisi scientifica delle sperimentazioni pilota, nonché per garantire che ai partecipanti non venga dispensata una quantità di canapa superiore a quella massima mensile consentita.
Since functional biodiversity and attractive landscapes promote exercise and physical and psychological well-being, they are crucial for maintaining health and improving one's chances of living healthily.	La biodiversità funzionale e i paesaggi attraenti favoriscono l'attività fisica e il benessere psicofisico, e sono quindi di fondamentale importanza per mantenersi in salute e per aumentare le possibilità di vivere una vita sana.
Testing of cannabis for extenders, blends, pesticides, microbiological and inorganic contaminants	Analisi della canapa per diluenti, sostanze da taglio, pesticidi, contaminazioni microbiologiche e inorganiche
Below, the definitions of nanomaterials given in the legislation are briefly summarised, and the nano-specific provisions contained in the various EU Regulations are briefly described.	Di seguito sono riassunte le definizioni di nanomateriale delle diverse disposizioni legislative e descritte brevemente le norme specifiche sui nanomateriali dei diversi regolamenti UE.
These objectives can be broken down according to the strategy's defined areas for action.	Questi obiettivi sono suddivisi nei campi d'azione definiti nella strategia.
- Part 4: Survey “Health and lifestyle 2022” – e-cigarettes, Heating tobacco, Smokeless tobacco, Cannabis (in French only) (XLSX, 425 kB, 03.07.2023)	- Parte 4: Indagine "Salute e Lifestyle 2022" – Sigarette elettroniche, Prodotti da riscaldare, Tabacco non da fumo, Canapa (solo in francese) (XLSX, 425 kB, 03.07.2023)
Parliament will shortly have to vote on this draft amendment.	Il Parlamento dovrà votare a breve su questo progetto di modifica.
auf Deutsch	in tedesco
As part of departmental research efforts into research involving humans, the FOPH commissions studies on specific issues. The findings of these studies form the basis of the evaluation of the law.	Nel quadro della cosiddetta ricerca pubblica nell'ambito della ricerca umana, l'UFSP commissiona studi su questioni specifiche, i cui risultati costituiscono la base per la valutazione della legge.
For example, persons from whom the data or samples originate must have agreed to their re-use, and research projects in which these data and projects are used must be approved by an ethics committee.	Ad esempio, le persone cui appartengono i dati o i campioni in questione devono aver dato il consenso al loro riutilizzo e i progetti di ricerca in cui sono utilizzati questi dati e questi campioni devono essere stati approvati da una commissione d'etica.
Recommendations	Racomandazioni
- musculoskeletal diseases (diseases of the musculoskeletal system, e.g. chronic back pain)	- malattie muscolo-scheletriche (malattie dell'apparato deambulatorio, p. es. dolori cronici alla schiena)
HRA Organisation Ordinance (OrgO-HRA; RS 810.308)	Ordinanza sull'organizzazione relativa alla legge sulla ricerca umana (Org-LRUm; RS 810.308)
The Medicrime Convention and the EU Falsified Medicines Directive are two examples of the international concerted action taken in response.	La Convenzione Medicrime e la direttiva europea «FMD» sono due esempi di azione coordinata sul piano internazionale.
Also cut your fingernails short and regularly use a nailbrush to stop dirt from collecting under your nails.	Inoltre, per evitare che lo sporco si depositi sotto le unghie, tagliarle corte e spazzolarle regolarmente.
- SECO publications on safe use of chemicals in the workplace | www.chematwork.ch	- Pubblicazioni della SECO per l'uso sicuro dei prodotti chimici in azienda | www.chematwork.ch
Despite having efficient surveillance systems in place, Switzerland is also impacted by medicine imports.	Nonostante disponga di un sistema di controllo efficace, anche la Svizzera è interessata dalle importazioni illegali di medicamenti.
Review of child welfare and the RMA (2012) (PDF, 2 MB, 21.01.2013)Sociological review by Dr Heidi Simoni, Marie Meierhofer Institute for Children, Zurich (German only) (commissioned by the FOPH)	Perizia sul benessere del bambino e LPAM (PDF, 2 MB, 21.01.2013)Parere di scienze sociali del Dr. phil. Heidi Simoni, Marie Meierhofer Institut für das Kind, Zurigo (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
The report also proposes addressing HAI topics in human resource development, whereby a differentiation should be made according to the level of hierarchy and risk profile.	Nel rapporto si propone inoltre di affrontare i temi relativi alle ICA nell'ambito dello sviluppo del personale, operando una distinzione in base al livello gerarchico e al profilo di rischio.
The latest resistance data are clearly and intuitively presented in the ANRESIS Guide application produced by the Swiss Centre for Antibiotic Resistance ANRESIS.	L'applicazione ANRESIS Guide del Centro svizzero per le antibiotico-resistenze permette di visualizzare i dati aggiornati sulle resistenze in modo chiaro e intuitivo.
Am 23. September 2022 hatte das BAG der Genossenschaft KRANKENKASSE SLKK Weisungen betreffend vertrauensärztlichen Dienst, juristische Kompetenzen und Organisation zukommen lassen.	Il 23 settembre 2022, l'UFSP aveva impartito istruzioni alla Genossenschaft KRANKENKASSE SLKK in merito al servizio medico di fiducia, alle competenze giuridiche e all'organizzazione.
In principle, Swiss National Science Foundation funding is also possible.	In linea di principio anche il finanziamento da parte del Fondo Nazionale Svizzero per la Scienza è possibile.
The International Information Network on New, Emerging and Obsolete Health Technologies (international HealthTechScan, i-HTS) is a collaborative network of agencies and a scientific association of individuals and institutions for the sharing of information and development of methods for the early identification and awareness of key new, emerging or obsolete health-related technologies.	La rete informativa internazionale su tecnologie sanitarie nuove, emergenti e obsolete (international HealthTechScan, i-HTS) è una rete collaborativa di agenzie e associazioni scientifiche di individui e di istituzioni finalizzata alla condivisione di informazioni e allo sviluppo di metodi per l'identificazione e la conoscenza precoci di tecnologie chiave connesse alla salute nuove, emergenti od obsolete.
However, the use of large quantities of such substances in human and veterinary health care since the mid-1940s has greatly amplified a natural process: each time that an antibiotic is used, resistant bacteria multiply and then prosper because they are the only ones able to do so under those particular circumstances.	A partire dalla metà degli anni Quaranta l'uomo ha cominciato ad utilizzare grandi quantità di antibiotici in medicina umana e veterinaria, amplificando notevolmente questo fenomeno naturale: ad ogni utilizzo di antibiotici solo i batteri resistenti sopravvivono diventando dominanti, essendo gli unici in grado di continuare a crescere.
Am 24. August 2023 stellte die Aufsichtsbehörde fest, dass gemäss den Angaben und Unterlagen des Versicherers alle Weisungen erfüllt waren.	Il 24 agosto 2023, l'autorità di vigilanza ha constatato che, in base alle informazioni e ai documenti dell'assicuratore, tutte le istruzioni erano state rispettate.
What exactly are endocrine disruptors?	Cosa sono i perturbatori endocrini?
- Flu pandemic: Surgery visits and house calls	- Informazioni per centri di formazione e aggiornamento
- self-assessment of possible incorrect treatments received	- autovalutazione di eventuali trattamenti terapeutici sbagliati
Release from professional secrecy	Scioglimento dal segreto professionale
It serves as the basis for the ongoing development of services and measures in line with the objectives of NAPS, enabling flexible implementation of NAPS throughout the entire term of the programme.	È la base su cui sviluppare ulteriormente offerte e misure in conformità con gli obiettivi del NAPS. Ciò consente un'attuazione flessibile del programma per tutta la sua durata.
Global Health Section	Sezione Sanità globale
- Licences for pilot trials for the dispensing of cannabis for non-medicinal purposes (Article 8a NarcA)	- Autorizzazioni di progetti pilota per la dispensazione di canapa a fini non medici (art. 8a LStup)
The monetary benefits paid under accident insurance are calculated on the basis of the insured income.	Per il loro importo è determinante il guadagno assicurato.
People who work at least 8 hours per week for the same employer are also insured against non-occupational accidents.	Chi lavora per almeno 8 ore la settimana per lo stesso datore di lavoro è assicurato anche contro gli infortuni non professionali.
Promoting equity	Promuovere l'uguaglianza
The pilot trials are subject to strict requirements in terms of the protection of minors and health protection, and a total ban on advertising.	Saranno applicati requisiti severi in materia di protezione della gioventù e della salute e sarà vietata ogni forma di pubblicità.
This group includes a number of Category B medicinal products that are used to treat common illnesses and contain established active substances that have been authorised for several years.	Questo gruppo comprende determinati medicamenti della categoria di dispensazione B utilizzati per il trattamento di malattie frequenti e che contengono principi attivi verificati e omologati da diversi anni.
the fundamentals module for 4-5 days,	modulo Conoscenze basilari, almeno 4-5 giornate;
- FGM in der Schweiz (PDF, 552 kB, 09.11.2016)Weibliche Genitalverstümmelung in der Schweiz.	- MGF en Suisse (PDF, 558 kB, 09.11.2016)Les mutilations génitales féminines en Suisse.
Can I receive visits from anybody I want while I am in a medical facility?	Si possono ricevere visite di chiunque durante il soggiorno in un istituto di cura?
The content is only available on the French and German pages.	Il contenuto completo è disponibile unicamente sulle pagine in tedesco e francese.
Upon presentation of the appropriate (A1) certificate, issued by the social security institution of the home country, they are exempted from liability to Swiss social security contributions, including health insurance.	Su presentazione di una corrispondente attestazione (attestazione A1, emessa dall'istituto d'assicurazione competente del Paese d'origine) sono esonerati dall'assoggettamento alle assicurazioni sociali svizzere, compresa l'assicurazione malattie.
The FOPH publishes current status reports, FAQs and recommendations for the public on selected infectious diseases in Switzerland and abroad.	L'UFSP pubblica rapporti aggiornati sulla situazione di specifiche malattie infettive manifestatesi nel nostro paese e all'estero, FAQ e raccomandazioni alla popolazione.
Workers posted abroad for a limited period by an employer resident or domiciled in Switzerland retain their insurance cover.	L'assicurazione non è interrotta se il lavoratore esegue all'estero, durante un periodo limitato, un'attività per conto di un datore di lavoro domiciliato o con sede in Svizzera.
You can find the reports here.	I rapporti sono disponibili a questo link.
Under the Swiss Civil Code (CC), a person's domicile is the place in which he or she resides with the intention of settling (Art.	Secondo il codice civile svizzero (CC), il domicilio di una persona è nel luogo dove essa dimora con l'intenzione di stabilirvisi durevolmente (art. 23 CC).
To avoid creating incentives to use more or resell on the black market, the selling price should not be substantially lower than the local black market price.	Per non creare incentivi per un maggiore consumo o una maggiore rivendita sul mercato nero, il prezzo di vendita non dovrebbe essere significativamente inferiore al prezzo praticato normalmente su questo mercato.
As a first concrete step towards implementing the national programme, the Federal Department of Home Affairs (FDHA) has decided that HIV pre-exposure prophylaxis (PrEP) for people at increased risk and in the framework of the ‘SwissPrEPared' programme will be covered by compulsory health insurance from 1 July 2024.	Quale primo passo concreto in vista dell'attuazione del programma nazionale, il Dipartimento federale dell'interno (DFI) ha deciso che dal 1° luglio 2024 i costi della profilassi pre-esposizione all'HIV (HIV-PrEP) per le persone con un rischio elevato nell'ambito del programma “SwissPrEPared” saranno assunti dall'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie.
This survey was conducted online between September and October 2023. It is a representative online survey of around 5,995 Swiss residents aged 15 and over.	Nel quadro di questa indagine rappresentativa, condotta online tra settembre e ottobre 2023, sono state interpellate 5995 persone di 15 anni e più residenti in Svizzera.
A pilot project for a national health study with Human Biomonitoring (HBM) is being conducted under the name "Swiss Health Study - Pilot Phase".	È in corso un progetto pilota per uno studio nazionale sulla salute con il biomonitoraggio umano (HBM), denominato "Studio svizzero sulla salute - Fase pilota".
The World Health Assembly (WHA) established an Intergovernmental Negotiating Body (INB) by consensus at its special session in late 2021.	L'Assemblea Mondiale della Sanità ha creato un organo negoziale intergovernativo per consenso nella sessione speciale di fine 2021.
Informationsschreiben an die Krankenversicherer, die Kantone und die Verbände der Leistungserbringer vom 22. Dezember 2016 (PDF, 344 kB, 22.12.2016)Inkrafttreten des Protokolls zur Ausdehnung des Freizügigkeitsabkommens auf Kroatien	Lettre d'information aux assureurs LAMal, aux cantons et aux associations de fournisseurs de prestation du 22 décembre 2016 (PDF, 290 kB, 22.12.2016)Entrée en vigueur du protocole qui prévoit l'extension à la Croatie de l'accord sur la libre circulation des personnes
These recommendations are now being incorporated into the second part of the action plan together with the findings to date.	Queste raccomandazioni sono state ora incorporate nella seconda parte del piano d'azione, insieme alle lezioni apprese finora.
- The State Secretariat for Economic Affairs (SECO), also part of the EAER, is responsible for business and economic development across industries, encouraging foreign companies to locate to Switzerland.	- la Segreteria di Stato per l'economia SECO del DEFR svolge una promozione intersettoriale della piazza economica favorendo l'insediamento delle aziende estere in Svizzera;
Classic medical devices are subdivided into four risk classes depending on their hazard potential during use: I (low risk), IIa and IIb (medium risk) and III (high risk).	I dispositivi medici classici sono suddivisi in quattro classi di rischio a seconda del potenziale di pericolosità: I (rischio basso), IIa e IIb (rischio medio) e III (rischio elevato).
- medicinal products,	- i prodotti medicinali,
At its meeting on June 7, 2024, the Federal Council took note of the interim report on the status of the Radiss action plan and extended it by three years until 2028.	Nella riunione del 7 giugno 2024, il Consiglio federale ha preso atto del rapporto intermedio sui progressi del piano d'azione Radiss e lo ha prorogato di tre anni, fino al 2028.
It is very much in your own interest to inform healthcare professionals as accurately as possible about your symptoms, the treatment you have had or are receiving and what effect it is having.	È nell'interesse dei pazienti informare i professionisti della salute nella maniera più precisa possibile sui sintomi che percepiscono, sui trattamenti ricevuti o in corso e sui loro effetti.
The key terms of reference in relation to healthcare are set down in the federal constitution. The FOPH is responsible for more than 20 laws and numerous ordinances based on these provisions.	La Costituzione federale definisce i principi fondamentali su cui si fondano le oltre 20 leggi e le numerose ordinanze di competenza dell'UFSP.
8, 10 and 11 TPITO).	in proposito i dettagli all'art. 8, 10 e 11 OITAT).
Bilateral and crossborder collaboration takes place at various levels and through various platforms.	La cooperazione bilaterale e tra Paesi limitrofi avviene a diversi livelli e tramite varie piattaforme.
The FOPH is responsible for enforcing these regulations.	L'UFSP è competente per l'esecuzione di queste disposizioni.
Unless otherwise stipulated by law, they charge the same premiums for all policyholders.	Salvo disposizioni legali contrarie, preleva premi uguali per tutti gli assicurati.
Stakeholders are notified of the report 20 working days in advance and are given 20 working days to comment on the report.	I portatori di interessi vengono informati preliminarmente 20 giorni lavorativi prima della ricezione del rapporto HTA e hanno 20 giorni lavorativi di tempo per prendere posizione in merito al rapporto.
1 let. b TPITO), a percentage of the order amount, which is determined on the basis of the order amount and not a service provided, cannot usually be deemed a service of equivalent value.	1 lett. b OITAT), di regola non è possibile considerare come contropartita di uguale valore ad esempio una percentuale della somma ordinata che è determinata dalla somma ordinata e non da una controprestazione fornita.
- Factsheet: Taking psychoactive medications in Switzerland in 2022 (in French) (PDF, 242 kB, 31.01.2024)	- Scheda informativa: Assunzione di medicamenti psicoattivi in Svizzera nel 2022 (PDF, 175 kB, 16.01.2024)
The existing potential of specialists in Switzerland shall be supported and utilised to a greater extent.	Il potenziale di personale qualificato disponibile in Svizzera deve essere promosso e utilizzato con maggiore incisività.
The division also informs and advises industry and the general public on responsible and proper handling of chemicals.	Inoltre, informa e consiglia gli attori economici e la popolazione circa una manipolazione responsabile e corretta.
In addition, embryonal stem cells can divide indefinitely and are thus available in large quantities.	Inoltre, le cellule staminali embrionali possono suddividersi illimitate volte e sono dunque disponibili in grandi quantità.
It is an e-learning from the Vienna Program for Women's Health; this has been adopted and adapted to Swiss conditions.	Si tratta di un e-learning del Programma di Vienna per la salute delle donne, che è stato adattato alle condizioni svizzere.
1) The first antibiotic dose reduces the numbers of non-resistant bacteria. This provides more space for the resistant bacteria, which can multiply.	1) Dopo il primo trattamento la popolazione di batteri non resistenti diminuisce, lasciando campo libero ai batteri resistenti che possono proliferare.
List of Parkinson centres according to the limitation of APO-go / DACEPTON solution for infusion	Elenco dei centri di Parkinson secondo la limitazione di APO-go / DACEPTON soluzione per infusione
The health insurer does not have to offer the full range of deductibles. It may offer different deductibles for adults and young adults (between the ages of 19 and 25).	Le casse malati non sono tenute a offrire tutte le franchigie opzionali e possono prevedere franchigie differenti per gli adulti ed i giovani (dai 19 anni fino ai 25 anni compiuti).
NCD and addiction monitoring combined in MonAM	MonAM brings together indicators related to the strategies for addiction and the prevention of non-communicable diseases.
See the study on this topic in the infobox below: ‘Compétences en matière de santé.	A tale proposito si rimanda allo studio indicato nella casella informativa sottostante: «Competenze in materia di salute.
You'll find information on nutrition on the Federal Food Safety and Veterinary Office FSVO website.	Informazioni sull'alimentazione sono disponibili anche sul sito web dell'Ufficio federale della sicurezza alimentare e di veterinaria USAV.
Of particular interest are the perspectives, views and expectations of those people who take part in research projects and clinical studies.	In particolare, è interessante conoscere l'attitudine, le opinioni e le aspettative dei partecipanti a progetti di ricerca e studi clinici.
- Radiotherapy and Medical DiagnosticsPhilipp Trueb / Reto Treier	- Radioterapia e diagnostica medicaPhilipp Trueb / Reto Treier
The title of the ordinance (Ordinance on Clinical Trials with Medical Devices, ClinO-MD) remains unchanged despite the inclusion of IVDs, as under the HRA IVDs are also deemed medical devices.	Poiché gli IVD sono considerati dispositivi medici ai sensi della LATer, il titolo dell'ordinanza (ordinanza sulle sperimentazioni cliniche con dispositivi medici, OSRUm-Dmed) rimarrà invariato nonostante l'inclusione degli IVD.
In certain cases care providers, research establishments and other organisations are subject to notification or licensing requirements in connection with transplants, genetic analysis, controlled substances (narcotics), biosafety and research on embryonic stem cells.	In alcuni ambiti – trapianti, esami genetici, sostanze stupefacenti vietate, sicurezza biologica, ricerca sulle cellule staminali embrionali – fornitori di prestazioni, istituti di ricerca e aziende sottostanno a obblighi di annuncio e autorizzazione. Qui sono disponibili tutte le informazioni sul modo corretto di procedere.
- Heavy sweating	- Sudorazione intensa
…and abroad	…e altrove
«engineered nanomaterial» means any intentionally produced material that has one or more dimensions of the order of 100 nm or less or that is composed of discrete functional parts, either internally or at the surface, many of which have one or more dimensions of the order of 100 nm or less, including structures, agglomerates or aggregates, which may have a size above the order of 100 nm but retain properties that are characteristic of the nanoscale.	«nanomateriale ingegnerizzato»: il materiale prodotto intenzionalmente e caratterizzato da una o più dimensioni dell'ordine di 100 nm o inferiori, o che è composto di parti funzionali distinte, interne o in superficie, molte delle quali presentano una o più dimensioni dell'ordine di 100 nm o inferiori, compresi strutture, agglomerati o aggregati che possono avere dimensioni superiori all'ordine di 100 nm, ma che presentano proprietà caratteristiche della scala nanometrica.
A person's need for care can have many causes, for instance severe physical or mental illness, accidents or disabilities impairing everyday life, age-related frailty or end-of-life situations.	Fondamentalmente il bisogno di assistenza e di cure può avere diverse cause: gravi patologie fisiche e/o psichiche, infortuni e disabilità che pregiudicano il normale svolgimento delle attività quotidiane, fragilità dovute all'età o situazioni di fine vita.
Under new European Regulations, paper-based communication is to be replaced by electronic exchanges among social security institutions (Electronic Exchange of Social Security Information - EESSI).	I nuovi regolamenti UE prevedono un sistema che consente lo scambio elettronico dei dati tra le istituzioni di assicurazione sociale (Electronic Exchange of Social Security Information - EESSI).
Last modification 05.12.2022	Ultima modifica 11.06.2024
Legislation and enforcement	Competenze normative ed esecuzione
To the Long Covid Kids Switzerland website (in German only)	Al sito web di Long Covid Kids Svizzera (disponibile in tedesco)
Knowledge base on interpreting	Conoscenze di base sull'interpretariato
A canton's list of hospitals can contain hospitals both in the canton itself and in other cantons.	Nell'elenco degli ospedali di un Cantone possono figurare sia gli ospedali del proprio Cantone sia quelli di altri Cantoni.
However, exceptions apply for certain groups of people (e.g. pensioners, cross-border commuters, posted workers) under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention, the new social security Agreement with the United Kingdom (UK) and other international social security agreements.	Tuttavia, in virtù dell'Accordo con l'UE sulla libera circolazione delle persone, della Convenzione AELS, alla nuova Convenzione di sicurezza sociale con il Regno Unito (UK) e di altre convenzioni internazionali di sicurezza sociale, sono previste eccezioni per determinate categorie di persone (p. es. pensionati, frontalieri e lavoratori distaccati).
International situation	Situazione internazionale
Article 3e, paragraph 3 of the Narcotics Act (NarcA; RS 812.121) specifies that diacetylmorphine may only be prescribed by specialist physicians.	Secondo l'articolo 3e capoverso 3 della legge sugli stupefacenti (LStup; RS 812.121812.121), la diacetilmorfina può essere prescritta soltanto da medici specializzati.
The www.bag-blueprint.ch website (in German or French) showcases health projects in the specialist fields of family caregiving, dementia, domestic violence and violence against women, interprofessionality, palliative care, promotion of self-management and suicide prevention.	Il sito web www.ofsp-blueprint.ch (in tedesco e francese) illustra progetti di promozione della salute negli ambiti specialistici dei familiari assistenti, della demenza, della violenza domestica e violenza nei confronti delle donne, dell'interprofessionalità, delle cure palliative, della promozione dell'autogestione e della prevenzione del suicidio.
What is a medical device?	Cos'è un dispositivo medico?
But what has been missing to date is	Tuttavia, sono mancati
Last modification 11.05.2021	Ultima modifica 11.05.2021
Reinforce the importance of infection prevention in training and continuing professional development (ER-1)	Rafforzare l'importanza del tema prevenzione delle infezioni nella formazione e nell'aggiornamento professionale (FR-1)
It strengthens children's and young people's confidence, and enables a healthy approach towards sexuality.	Essa rafforza i bambini e gli adolescenti e promuove il loro sviluppo sano.
Head of International Affairs Division, Vice Director, Ambassador, Member of the Senior management (from 1 August 2024)	Capo della Divisione affari internazionali, Vicedirettrice, Ambasciatrice, Membro della direzione (a partire dal 1° agosto 2024)
Again and again when it comes to healthcare-associated infections (HAIs), the question arises as to what proportion could be avoided by means of appropriate measures in hospitals.	Quando si tratta di infezioni correlate all'assistenza (ICA) viene spontaneo chiedersi a quanto ammonti la quota di infezioni prevenibili applicando le misure appropriate.
Do you need help or counselling?	Telefono (24 ore su 24) e SMS: 147
The Federal Office of Public Health (FOPH) keeps an official list of recognised further training courses for occupational safety specialists.	L'Ufficio federale della sanità pubblica (UFSP) tiene un elenco ufficiale dei corsi di perfezionamento riconosciuti per specialisti della sicurezza del lavoro.
It is further responsible for all matters related to the risk equalisation scheme and the social health and accident insurance systems in an international context.	Infine è responsabile per tutte le questioni che riguardano la compensazione dei rischi e l'assicurazione sociale malattia e infortunio nel contesto internazionale.
Rapport en allemand, résumé en français	in tedesco, riassunto in francese
A study commissioned by the Federal Office of Public Health estimates that 592,000 people were providing care and nursing for a relative in 2018. Some 49,000 of these carers are between nine and fifteen years old (Otto et al. (2019).	Uno studio commissionato dall'Ufficio federale della sanità pubblica stima che nel 2018 vi erano circa 592 000 familiari assistenti, di cui circa 49 000 di età compresa tra i 9 e i 15 anni (Otto et al.
Note: We cannot offer personal advice.	Nota: Non possiamo offrirvi consigli personali.
A key benefit of HBM studies is that they allow assessing the effectiveness of environmental measures.	Un vantaggio essenziale degli studi di biomonitoraggio umano è il fatto che rendono possibile verificare i risultati delle misure di politica ambientale.
Head of Communicable Diseases Division	Capo della Divisione Malattie trasmissibili
Professional secrecy applies even after death.	Il segreto medico persiste oltre la morte.
It serves experts and service providers as a starting point for their addiction-specific activities and projects.	Serve agli esperti e ai fornitori di servizi come punto di partenza per le loro attività e progetti specifici sulle dipendenze.
Every time antibiotics are taken, bacteria can develop resistance.	Ogni volta che utilizziamo antibiotici, i batteri possono sviluppare una resistenza al trattamento.
Please report dead animals to the cantonal veterinary services (page available in German or French) or to the relevant cantonal office of the Conference of Chiefs of the Environmental Protection Office of Switzerland (page available in German, French or Italian)	Si prega di segnalare degli animali morti ai servizi veterinari cantonali o all'ufficio cantonale competente della Conferenza dei capi dei servizi per la protezione dell'ambiente della Svizzera.
- People living with HIV, the hepatitis B or hepatitis C virus and/or other STIs and their sexual contacts	- Persone che si iniettano, inalano o sniffano droghe
- Authorisation of Immunologicals and Other MedicinesBeatrice Bolinger / Silvan Röthlisberger	- Ammissione di medicamenti immunologici e altroBeatrice Bolinger / Silvan Röthlisberger
Another important consideration is that data gathered in the course of research relates to people's physical characteristics and health, and therefore has to be subject to special safeguards.	Inoltre i dati raccolti nella ricerca riguardano la salute o caratteristiche fisiche e pertanto devono essere particolarmente protetti.
Presented by: Unisanté and the Pays-D'Enhaut Health Centre (PSPE)	Presentato da: Unisanté e polo sanitario del Pays-D'Enhaut
To prevent infection, in an epidemic it's strongly recommended to:	Per evitare il contagio, durante la epidemia si raccomanda vivamente di:
It needs to be promoted by the creation of appropriate structural conditions.	Questa pubblicazione è il risultato di un'analisi approfondita della letteratura esistente e di un intenso processo di discussione e scambio con esperti delle tre principali regioni linguistiche.
- Osteopaths	- osteopatia
Infection Control and Control Measures Section	Gruppo di discusione ospedali
Weisung vom 15. Februar 2024 gegen einen Krankenversicherer betreffend Berechnung der versicherungstechnischen Rückstellungen und Meldepflichten (in German) (PDF, 119 kB, 03.04.2024)Im vergangenen Jahr ist das BAG bei einem Versicherer auf mutmassliche Unregelmässigkeiten im Bereich der Rückstellungen gestossen.	Direttiva del 15 febbraio 2024 contro un assicuratore-malattie relativa al calcolo degli accantonamenti tecnici e agli obblighi di informare (PDF, 106 kB, 03.04.2024)L'anno scorso l'UFSP ha riscontrato presunte irregolarità nell'ambito degli accantonamenti presso un assicuratore.
Alongside literature review, interviews with experts in the field of human research in Switzerland were conducted.	L'analisi bibliografica è stata completata da interviste a esperti nel settore della ricerca umana in Svizzera.
It amounts to 80% of the insured income for complete incapacity, and correspondingly less for partial incapacity.	In caso d'incapacità lavorativa totale è pari all'80 per cento del guadagno assicurato, mentre in caso d'incapacità lavorativa parziale è ridotta proporzionalmente.
- Other medications: antidepressants (Citalopram, Trazodone and Venlafaxine), stimulants (Ritalin), sedatives (Oxazepam), anesthetics (Ketamine), antibiotics (Sulfamethoxazole and Trimethoprim), anticonvulsants (Carbamazepine).	- Altri farmaci: antidepressivi (Citalopram, Trazodone e Venlafaxina), stimolanti (Ritalin), sedativi (Oxazepam), anestetici (Ketamina), antibiotici (Sulfametossazolo e Trimetoprim), anticonvulsivanti (Carbamazepina).
This property allows the nanocatalyst to interact more with the surrounding molecules than a conventional catalyst.	Questa proprietà permette al nanocatalizzatore di interagire meglio con le molecole circostanti rispetto a un catalizzatore classico.
According to the draft law, patients are to receive the medication plan electronically or in printed form on request.	Secondo l'avamprogetto di legge, i pazienti riceveranno su richiesta il piano farmacologico in formato elettronico o cartaceo.
Last modification 06.11.2023	Ultima modifica 06.11.2023
The foundational document ‘operationalisation of the criteria effectiveness, appropriateness and economic efficiency' of 31 March 2022 has been produced for the purpose of operationalising the EAE criteria for assessing and designating all services covered by compulsory health insurance.	Il documento di base «Operazionalizzazione dei criteri efficacia, appropriatezza ed economicità» del 31 marzo 2022 serve a rendere operativi i criteri di efficacia, appropriatezza ed economicità per la valutazione e la designazione di tutte le prestazioni coperte dall'AOMS.
Important projects in Switzerland	Progetti importanti in Svizzera
It shows which measures, interventions and approaches can contribute to the development of an interactive and critical health literacy.	Essa mostra quali misure, interventi e approcci possono contribuire allo sviluppo dell'alfabetizzazione sanitaria interattiva e critica.
Last modification 08.02.2021	Ultima modifica 08.03.2021
Impact of COVID-19 on children, adolescents and young adults	Conseguenze della COVID-19 su bambini, adolescenti e giovani adulti
Certain procedures and techniques can only be carried out by physicians or practice personnel directly instructed by them in accordance with O-NIRSA, Annex 2 Number 2.3.	Secondo il numero 2.3 dell'allegato 2 O-LRNIS, determinate procedure e tecniche sono riservate a medici o al loro personale di studio medico direttamente istruito.
The permitted cut-off date for the return of expiring products is the last day of the month preceding the month in which the prescription medicinal product expires.	Il termine per una restituzione ammissibile (restituzione di prodotti in scadenza) è l'ultimo giorno del mese precedente a quello in cui scade un medicamento su prescrizione.
Some are even able to resist all known antibiotics – this is known as pan-resistance.	Alcuni sono addirittura in grado di resistere a qualsiasi antibiotico conosciuto, e per questa ragione sono definiti pan-resistenti.
Learning objectives for dealing with HAIs are defined for all health professions according to the specific task, with learning content being conveyed according to existing knowledge.	Gli obiettivi di apprendimento nella gestione delle ICA sono definiti a tutti i livelli di formazione e per tutte le professioni dell'ambito sanitario in base alle necessità e in funzione dei compiti specifici e vengono trasmessi i contenuti didattici corrispondenti.
Determinants of health	Fattori determinanti per la salute
Producers and importers of chemicals must evaluate substances themselves before placing them on the market to assess whether these substances endanger human life, health or the environment.	I fabbricanti e gli importatori di prodotti chimici devono effettuare un controllo autonomo prima dell'immissione sul mercato per valutare se le sostanze possono mettere in pericolo la salute dell'essere umano o l'ambiente.
The health insurer charges a retention fee of 40 % if there is a medicine on the List of Pharmaceutical Specialties which is interchangeable with an equivalent lower-cost (by a certain margin) medicine.	La cassa malati riscuote un'aliquota percentuale del 40 per cento per i farmaci che possono essere sostituiti con altri più convenienti in base a determinati e che figurano nell'elenco delle specialità.
The ministers and experts also acknowledged the important national and international initiatives as well as the commitment of numerous stakeholders around the world.	I ministri e gli esperti hanno inoltre riconosciuto le importanti iniziative nazionali e internazionali, nonché l'impegno di numerosi portatori di interessi di tutto il mondo.
- Guarantee the safety and quality of diacetylmorphine use (Article 51, paragraphs 2 and 54 of the Narcotics Control Ordinance, OCNarc), in particular:	- garantire la sicurezza e la qualità dell'impiego di diacetilmorfina (art. 51 cpv. 2 e 54 OCStup), in particolare:
The Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom do not apply to third-country nationals.	L'Accordo sulla libera circolazione delle persone tra la Svizzera e l'UE (ALCP), la Convenzione AELS e la nuova Convenzione di sicurezza sociale con il Regno Unito non si applicano ai cittadini di Stati terzi.
Details on the limit values can be found here: Grenzwerte (in German)	I dettagli sui valori limite possono essere trovati qui: limiti
They are linked to increased morbidity and mortality, higher healthcare costs and longer hospital stays.	Queste sono collegate a un aumento della morbilità e mortalità, all'incremento di costi sanitari e a ospedalizzazioni prolungate.
In general, antibiotics are not needed for colds or gastrointestinal symptoms.	Anche in caso di raffreddore e gastroenterite gli antibiotici non sono necessari nella maggior parte dei casi.
Applications must continue to be submitted via the existing information systems of the Swiss enforcement authorities - cantonal ethics committees and Swissmedic.	Le domande continuano a essere presentate tramite i sistemi d'informazione attuali delle autorità esecutive svizzere: i comitati etici cantonali e Swissmedic.
To get a thorough overview of the legal situation and the practical relevance of liability issues, the FOPH commissioned asim (the Swiss Academy of Insurance Medicine) at University Hospital Basel to investigate the issues related to the liability regime in practice, and in particular to undertake an international comparison of the question of burden of proof.	Per poter fornire una visione d'insieme in merito alla situazione giuridica e alla rilevanza pratica degli aspetti della responsabilità, l'UFSP ha incaricato l'asim (Swiss Academy of Insurance Medicine) dell'Ospedale universitario di Basilea (USB) di esaminare nella pratica le questioni del disciplinamento della responsabilità e, in particolare, di analizzare la tematica dell'onere della prova nell'ambito di un confronto internazionale.
Food contact materials	Materiali che entrano in contatto con gli alimenti
Medicinal products & medical devices Simplified supply of medicinal products Medical devices legislation Security in the supply of medicines Medicinal products for paediatric use Counterfeiting of medical products and illegal trade Veterinary medicinal products Good Distribution Practice of Medicinal Products Revision of the Therapeutic Products Act (2023)	Medicamenti e dispositivi medici Dispensazione di medicamenti semplificata Diritto sui dispositivi medici Assicurare l'approvvigionamento di medicamenti Medicamenti pediatrici Contraffazione e commercio illegale di agenti terapeutici Applicazione medica della canapa Medicamenti per uso veterinario Buone pratiche di distribuzione dei medicinali Revisione della LATer (2023)
This supports governmental and civil law stakeholders with the implementation of the action plan via networking and coordination as well as the development of knowledge bases.	documenti). Il documento intende incoraggiare i governi e i responsabili politici a sviluppare le proprie strategie nazionali di prevenzione dei suicidi.
Smart and innovative digital applications can help substantially facilitate work and duty rostering within the care sector.	Le applicazioni digitali innovative e intelligenti possono offrire uno sgravio al personale infermieristico per la pianificazione dei turni di servizio.
The Act and the corresponding Ordinance were partially revised in 2017.	La legge e la relativa ordinanza sono state sottoposte a revisione parziale nel 2017.
Accordingly, the available data sources for Switzerland yield varying results.	Questo vale anche per le fonti di dati esistenti in Svizzera, e di conseguenza i risultati sono diversi.
The FOPH is responsible for issuing licences for this treatment, for its monitoring and controlling, and for providing information pertaining to it.	Le autorizzazioni, la sorveglianza, il controllo e l'informazione relativi a questa terapia sono di competenza dell'UFSP.
Based on toxicological and epidemiological data, conclusions may then be drawn concerning possible health effects of exposure.	Dai dati tossicologici ed epidemiologici si possono trarre conclusioni sulle possibili conseguenze per la salute.
However, the provisions of the KVG concerning the protection of unemployed policyholders must also be observed in insurance policies under the VVG.	Tuttavia, le disposizioni della LAMal a tutela degli assicurati disoccupati vanno rispettate anche nei contratti di assicurazione secondo la LCA.
In March 2024, various states of the USA reported cases in dairy cow herds for the first time.	Nel marzo 2024, per la prima volta sono state diagnosticate infezioni pure in mandrie di mucche da latte in diversi Stati federali degli Stati Uniti.
Military insurance is provided by Suva.	L'INSAI (Suva) gestisce l'assicurazione militare.
No treatment may be given without the free and informed consent of a patient capable of sound judgement, whether adult or minor.	Nessun trattamento può essere eseguito senza il consenso libero e informato di un paziente capace di discernimento, sia esso adulto o minorenne.
in French, summary in French and German	in francese, riassunto in francese e tedesco
Registration dossiers previously submitted for substances with nanoforms must be updated by the registrants.	I fascicoli di registrazione di sostanze in nanoforma presentati precedentemente devono essere aggiornati dalle aziende che sottostanno all'obbligo di registrazione.
The entire prevention cycle is affected, from information, counselling, vaccination and testing through to treatment.	Con ciò si intende l'intero ciclo di prevenzione che include informazione, consulenza, vaccinazione e test, fino ad arrivare al trattamento.
Among other things, Swiss law was amended in line with the rules governing nanomaterials in foods, cosmetics and medicinal products in the EU.	Il diritto svizzero è stato anche adeguato alle disposizioni vigenti nell'UE per quanto attiene alla presenza di nanomateriali nelle derrate alimentari, nei prodotti cosmetici e nei medicamenti.
Don't take any other medication without consulting your gynaecologist first.	Non assumete altri medicamenti senza informare il vostro ginecologo.
They're the most effective protection against diseases such as:	Le vaccinazioni sono il mezzo più efficace per proteggersi da malattie quali:
- the manufacture	- fabbricazione
Only the provisions of the relevant laws and ordinances are legally binding.	Sono giuridicamente vincolanti soltanto le disposizioni delle pertinenti leggi e ordinanze.
At present there is still too little data on most nanomaterials from which to derive specific threshold values, while sufficient knowledge of exposure levels has yet to be acquired in many cases.	Attualmente per la maggior parte di essi vi sono troppo pochi dati per desumere limiti concreti e il tipo di esposizione spesso non è sufficientemente noto.
- Headache	- Mal di testa
All over the world, biomedical research and technology are helping drive economic growth and assure high-quality healthcare. Switzerland is one of the world's leading players in this domain.	La Svizzera occupa una posizione di primo piano a livello internazionale nel settore della ricerca e della tecnologia in biomedicina.
Children up to their 18th birthday do not pay a deductible and the maximum retention fee is CHF 350.	I minorenni fino al compimento dei 18 anni non versano alcuna franchigia e pagano un'aliquota percentuale massima di 350 franchi.
Other medical treatments abroad are not generally covered by compulsory health insurance.	Le altre prestazioni mediche fornite all'estero non sono per principio coperte dall'assicurazione di base.
- developing indicators to measure equity and defining quality standards for patient care.	- sviluppo di indicatori per misurare le pari opportunità e definire standard di qualità per l'assistenza sanitaria ai pazienti.
- Transport-Health-Environment Paneuropean Program – The PEP promotes transport policies that take into account health and environmental concerns.	- Transport-Health-Environment Paneuropean Program – THE PEP è un programma che ha l'obiettivo di favorire politiche di trasporto nel rispetto della salute e dell'ambiente.
It focuses on the extent and duration of protection and how these two factors change over time. The emphasis is placed on individuals at particular risk.	Al centro dell'attenzione vi sono la portata e la durata dell'effetto protettivo e il mutamento di questi due fattori nel tempo, in relazione soprattutto alle persone particolarmente a rischio.
If you do use your hands in this way, you should then wash them thoroughly with soap and water as soon as possible.	Se invece tossite o starnutite nelle mani, lavatele possibilmente subito dopo e in modo accurato con acqua e sapone.
Persons who are wholly or partly unfit for work as a result of an accident or illness covered by military insurance are entitled to receive a daily allowance.	Se l'assicurato è parzialmente o totalmente incapace al lavoro a causa di una malattia o di un infortunio assicurati, ha diritto a un'indennità giornaliera.
There is currently no vaccine approved for people against a current strain of the H5N1 influenza subtype.	Attualmente non esiste alcun vaccino omologato per l'uomo che sia stato sviluppato per un ceppo attuale del sottotipo H5N1 Influenza.
- In the section Assisted reproductive techniques data can be found on couples using insemination or IVF, on the reasons for which these techniques were used, and on the types of preimplantation diagnosis performed.	- nella sezione Metodi della medicina della procreazione sono riportati i dati sulle coppie che si sono sottoposte a uno di questi due trattamenti e sono fornite informazioni sui motivi che hanno portato a questa decisione e sugli esami svolti;
- By targeted interventions and promotion of its position within the international institutions, the UN and the Council of Europe, namely within the Pompidou Group, and encouraging the collaboration between these and other organisations involved, such as UNAIDS.	- interviene in modo mirato, promuove la propria posizione presso le istituzioni internazionali, l'ONU e il Consiglio d'Europa, in particolare in seno al Gruppo Pompidou, e incoraggia queste ultime a collaborare con altre organizzazioni interessate, come l'UNAIDS.
- Undocumented Migrants Practices (PDF, 1 MB, 28.11.2019)	- Sans-papiers strutture sanitarie (PDF, 1 MB, 28.11.2019)
On this page we show exemplary activities.	In questa pagina mostriamo alcuni esempi di attività.
This includes accidents which occur while the insured person is carrying out the duties allotted by his or her employer.	Sono considerati infortuni professionali quelli di cui è vittima l'assicurato durante l'esercizio della sua professione.
Hair removal using intense pulsed light (IPL) |	Epilazione a luce pulsata ad ampio spettro e non coerente (IPL) |
If the first name, surname, gender, date of birth and place of origin match, the people managing the pilot projects must consult with each other and check whether or not it is actually the same person.	Se nome, cognome, sesso, data di nascita e attinenza coincidono, i responsabili dei progetti pilota devono consultarsi e verificare se si tratta effettivamente della stessa persona.
- Pre-partum cardiotocography	- esame preparto mediante cardiotocografia;
The division controls, monitors and coordinates measures designed to prevent non-communicable diseases and addiction and promote mental health.	La divisione gestisce a livello strategico, monitora e coordina le misure relative alla prevenzione delle malattie sessualmente trasmissibili, alle dipendenze e alla salute mentale.
Head of Digital Transformation and Steering Directorate, Vice Director, Member of the Senior management (since 2022)	Capo dell'Unità di direzione Trasformazione digitale e gestione strategica, Vicedirettrice, Membro della direzione (dal 2022)
- Bring enough fluids (e.g. bottle of water) with you.	- Portate con voi una scorta sufficiente di bevande.
The Healthcare and Related Professions Division helps ensure the provision of adequate basic healthcare – accessible to all, interprofessional and high quality.	La divisione Servizi sanitari e professioni contribuisce a cure di base adeguate, che devono essere accessibili a tutti, interprofessionali e di qualità.
- Diseases from A to Z	- Chiropratici
The Federal Council instructs the FDHA, the EAER and the DDPS to follow up these proposals and develop bases for decision-making.	Sulla scorta di queste proposte, il Consiglio federale ha conferito incarichi al DFI, al DEFR e al DDPS per perseguire ed elaborare le basi decisionali.
- Non-Ionising Radiation and DosimetryEvelyn Stempfel	- Radiazioni non ionizzanti e dosimetriaEvelyn Stempfel
- how to protect themselves from infection	- come proteggersi dalle infezioni e
Infection Control and Control Measures Section	Sezione controllo delle infezioni et misure di lotta
Daily allowance insurance under the VVG	Assicurazione d'indennità giornaliera secondo la LCA
Literature review of the impact of cannabis legalisation in the United States, Canada and Uruguay	Un'agenda di ricerca per la regolamentazione del consumo a scopi non medici della canapa in Svizzera
- Fact sheet: Problematic buying behavior in 2022 (in French) (PDF, 211 kB, 31.01.2024)	- Scheda informativa: Comportamento d'acquisto problematico nel 2022 (PDF, 208 kB, 31.01.2024)
On behalf of the FOPH, a consortium comprising two institutes from the Zurich University of Applied Sciences and the University of Lucerne has analyzed the effectiveness of the PCGs introduced in 2020 in risk compen-sation.	Un gruppo di lavoro esterno composto da due istituti della Scuola universi-taria professionale di Zurigo e da collaboratori dell'Università di Lucerna è stato incaricato dall'UFSP di analizzare l'impatto dei PCG introdotto nel 2020 nella compensazione dei rischi.
- After handling refuse you should wash your hands.	- Bisogna lavarsi le mani dopo aver buttato via il sacchetto.
As military insurance does not maintain a list of aids, the latest models can be made available more quickly.	L'assicurazione militare non dispone di un elenco dei mezzi ausiliari, il che le permette di fornire nel più breve tempo possibile i modelli più moderni.
Umsetzung Gesundheitsförderung und Prävention in Schulen	Attuazione della promozione della salute e della prevenzione nelle scuole
Ionising radiation and radioactive substances are used and artificially generated in medicine, research, technology and the use of nuclear power.	Nei campi della medicina, della ricerca, della tecnica e dell'energia nucleare si fa ricorso a radiazioni ionizzanti e sostanze radioattive o le si produce artificialmente.
Last modification 14.05.2020	Ultima modifica 14.05.2020
The COVID-19 pandemic made it necessary to postpone the NOSO workshops, which were originally planned to be held annually.	La pandemia di COVID-19 ha reso necessario il rinvio dei workshop NOSO previsti annualmente.
For example, it supports the development of internationally harmonised methods for the identification of endocrine disruptors (OECD Test Guidelines) and for water quality testing (ISO standards), as well as the development of environmental quality standards for endocrine disruptors in water.	Per esempio, sostiene lo sviluppo di metodi internazionali standardizzati per il monitoraggio dei perturbatori endocrini (linee guida sui test dell'OCSE) e per l'analisi della qualità delle acque (standard ISO), nonché l'elaborazione di criteri di qualità scientifici (EQS) per i perturbatori endocrini nelle acque.
- What happens if I choose a hospital not on the list of the Canton where I live although it is not an emergency and there is no particular medical reason?	- Si può scegliere un ospedale che non figura sull'elenco ospedaliero del Cantone di domicilio, anche se la propria situazione non è né urgente né presenta indicazioni mediche particolari?
CC laser hair removal |	AC epilazione laser |
Since January 2019, however, pharmacists have been permitted to dispense medicinal products of Dispensing Category B without a prescription in the following cases:	Tuttavia, da gennaio 2019 i farmacisti possono dispensare medicamenti della categoria di dispensazione B senza prescrizione medica, nei casi seguenti:
It is advisable to notify your health insurer of your intention in writing in good time and no later than mid-December.	Si consiglia di comunicare tale intenzione alla cassa malati per scritto e tempestivamente, al più tardi a metà dicembre.
Under the Swiss-EU Agreement on the free movement of persons, the EFTA Convention and the new social security Agreement with the United Kingdom, in order to avoid double insurance, students who remain insured under their home country's health insurance scheme are not obliged to obtain health insurance in the country where they are studying.	Conformemente all'Accordo sulla libera circolazione delle persone tra la Svizzera e l'UE (ALCP), alla Convenzione AELS e alla nuova Convenzione di sicurezza sociale con il Regno Unito, gli studenti che restano assicurati all'assicurazione malattie del proprio Paese di domicilio non hanno l'obbligo di stipulare un'assicurazione malattie nel Paese in cui studiano, per evitare una doppia affiliazione.
For example, certain recipes suggest using detergent to make slime, but with prolonged skin contact, certain substances in detergents can cause contact dermatitis.	Per esempio, per produrre lo slime, alcune ricette propongono di utilizzare il detersivo.
Guidance on the safety assessment of nanomaterials in cosmetics	Guida per la valutazione dei rischi dei nanomateriali
The WHO Global Code of Practice on the International Recruitment of Health Personnel, adopted by member states in 2010, represents a global response to this issue.	Il Codice di condotta mondiale per il reclutamento internazionale di personale sanitario, adottato dagli Stati membri dell'OMS nel 2010, rappresenta la risposta globale a questa problematica.
The FOPH wishes to promote appropriate patient care. The goal is to avoid over-, under- and misuse in health care.	L'UFSP intende promuovere una cura appropriata dei pazienti al fine di evitare un sovra-, sottoutilizzo o utilizzo sbagliato.
In the event of death resulting from an accident or illness during service, the insured person's relatives are entitled to receive appropriate financial compensation.	In caso di decesso in seguito a un infortunio o una malattia sopravvenuti durante il periodo di servizio, i parenti della persona assicurata hanno diritto a una congrua somma di denaro a titolo di riparazione morale.
Triennial review of pharmaceuticals in 2023	Riesame triennale delle condizioni di ammissione nel 2023
- children (from age six months) born prematurely who will be under 24 months old at the time of the flu;	- bambini prematuri al di sotto dei 24 mesi di età durante il periodo influenzale (a partire dall'età di 6 mesi).
Participants must be limited to the number necessary required for the trial to be scientifically significant. The number may not exceed 5,000 per pilot trial.	Il numero dei partecipanti va limitato alla dimensione necessaria a garantire la validità scientifica e non può superare le 5000 persone per ogni sperimentazione pilota.
Last modification 18.12.2023	Ultima modifica 28.11.2023
Cardiovascular (02) Pulmonary and respiratory (03) Infectious diseases (08) Gynaecology (09) Ophthalmology (11) Otorhinolaryngology (12) Other pharmaceuticals, complementary medicine (20) Cardiovascular, complementary medicine (52) Pulmonary and respiratory, complementary medicine (53) Infectious diseases, complementary medicine (58) Gynaecology, complementary medicine (59) Ophthalmology, complementary medicine (61) Otorhinolaryngology, complementary medicine (62) |	sistema cardiovascolare (02) sistema respiratorio (03) malattie infettive (08) ginecologici (09) oftalmologici (11) otorinolaringologici (12) ulteriori medicamenti della medicina complementare (20) sistema cardiovascolare medicina complementare (52) sistema respiratorio medicina complementare (53) malattie infettive medicina complementare (58) ginecologici medicina complementare (59) oftalmologici medicina complementare (61) otorinolaringologici medicina complementare (62) |
HAI data and analyses are promptly available and presented according to needs and target group.	I dati e le analisi concernenti le ICA sono messi rapidamente a disposizione in forma adeguata alle necessità e ai gruppi bersaglio.
PCG surcharges are financed within the risk groups by adjusting the levies and contribution rates.	I supplementi per PCG sono fi-nanziati mediante un adeguamento degli importi delle tasse di rischio o dei contributi compensativi.
If you have questions about post COVID-19 condition, your first port of call is your family doctor, who will refer you to a specialist for further examination if necessary.	La prima persona di riferimento in caso di domande sulla condizione post-COVID-19 è il vostro medico di famiglia, che all'occorrenza prescriverà ulteriori accertamenti da uno specialista.
The revisions came into force on 1 July 2015, with a six-month implementation period until 1 January 2016.	Gli adeguamenti sono entrati in vigore il 1° luglio 2015 con un termine di transizione previsto di sei mesi, vale a dire il 1° gennaio 2016.
- Faktenblatt: Demografie-Effekt in der obligatorischen Krankenpflegeversicherung in der Schweiz (in German) (PDF, 168 kB, 26.09.2024)	- Scheda informativa: Effetto demografico nell' assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie in Svizzera (PDF, 169 kB, 26.09.2024)
They will give the federal government the opportunity to discuss the state of implementation of the master plan with stakeholders from the science and research community, industry, health insurance, patients, and service providers. These sessions will allow stakeholders to tackle the challenges of health and biomedical research policy and to work together to outline solutions.	I dibattiti offriranno alla Confederazione l'occasione di discutere dello stato di attuazione del piano direttore con gli attori coinvolti della ricerca accademica, dell'industria, dell'assicurazione malattie, dei pazienti e dei fornitori di prestazioni e permetteranno di discutere delle sfide per la politica in materia sanitaria e della ricerca in biomedicina e di tracciare insieme delle soluzioni.
During the pandemic, the hospital-based sentinel system proved to be an important tool for monitoring severe disease progression in COVID-19 and flu.	Durante la pandemia, il sistema sentinella di sorveglianza ospedaliera (CH-SUR) si è rivelato uno strumento importante per la sorveglianza dei decorsi gravi della COVID-19 e dell'influenza.
Wahlfranchisen und Modelle (in German, French, Italian) (PDF, 210 kB, 26.09.2024)	incl. franchigie opzionali e modelli (PDF, 210 kB, 26.09.2024)
Last modification 28.10.2024	Ultima modifica 30.10.2024
On the other hand, it subsumes measures for behavioral and situational prevention that concern people's health behavior or that are specifically geared towards issues with addiction which aim at preventing the emergence of risk behavior as far as possible.	Dall'altro comprende misure di prevenzione comportamentale e strutturale che riguardano l'atteggiamento delle persone in generale nei confronti della loro salute o che si riferiscono specificatamente alle dipendenze per arginare al meglio l'insorgere di un comportamento a rischio.
Unauthorised use of cannabis or cannabis-containing products with an average of at least 1.0% THC content is prohibited under the Narcotics List Ordinance (NarcLO-FPOH, see link to Ordinance under “Legislation”).	L'utilizzazione non autorizzata della canapa e dei prodotti della canapa che presentano una concentrazione media di THC pari almeno all'1,0 per cento sono vietati secondo l'ordinanza del DFI sugli elenchi degli stupefacenti (OEStup-DFI, cfr. il link all'ordinanza nella scheda «Legislazione»).
Pre-implantation genetic diagnosis II – specific issues associated with statutory regulation and HLA typing (2007) (PDF, 181 kB, 30.11.2007)NCE opinion no. 14/2007 of the National Advisory Commission on Biomedical Ethics (German only) (commissioned by the FOPH)	Diagnostica preimpianto II: Questioni particolari sulla normativa legale e per la tipizzazione HLA (2007) (PDF, 181 kB, 30.11.2007)Parere N° 14/2007 della Commissione nazionale d'etica per la medicina (testo disponibile solo in tedesco) (su mandato dell'UFSP)
- Triennial review of pharmaceuticals 2017	- Riesame triennale delle condizioni di ammissione 2017
In 2008, the Federal Council adopted a mandate to negotiate a health agreement with the EU.	Già nel 2008 il Consiglio federale aveva adottato un mandato per negoziare con l'UE un accordo nel settore della sanità.
The FCSTI is an extra-parliamentary commission.	La CFIST è una commissione extraparlamentare.
- combating illicit trade, illegal production and counterfeited tobacco products.	- lotta al commercio illecito, alla fabbricazione illegale e alla contraffazione di prodotti del tabacco.
- This was followed by the request to the Federal Council from the NES Therapeutic Products Division.	- Ne è conseguita la proposta presentata dal settore Agenti terapeutici dell'AEP al Consiglio federale.
The practice guide has by now become standard in various institutions; the cantons of Fribourg, Valais, Jura and Neuchâtel have also adopted it.	Il documento è diventato nel frattempo uno strumento standard in varie istituzioni.
Close virological surveillance is important to identify the possibility of human transmission early.	Questi virus possono causare una malattia simil-influenzale con possibile decorso grave.
Now the network has changed its name to «Swiss Health Network for Equity», on the legal basis of an association, which was constituted in June 2023	La rete è stata ribattezzata «Swiss Health Network for Equity» sulla base giuridica di un'associazione costituita nel giugno 2023.
As the Swiss point prevalence study is based on the protocol of the European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC), data can be compared directly against other European countries.	Il rilevamento svizzero della prevalenza puntuale si svolge secondo il protocollo dello European Centre for Disease Prevention and Control (ECDC), pertanto i dati sono confrontabili direttamente con quelli di altri Paesi europei.
- Differentiated images of old age	- Nuova immagine della vecchiaia
Successful prevention requires knowledge of which population groups are particularly affected by infection risks in which situations.	Una prevenzione efficace presuppone conoscenze riguardo ai gruppi di popolazione interessati e alle situazioni in cui essi sono particolarmente esposti al rischio di infezione.
- Pandemic preparedness	- Odontoiatria
All people have many questions about the corona virus.	Tutti hanno tante domande sul corona-virus.
Last modification 02.12.2021	Ultima modifica 02.12.2021
The negotiating body agreed on a legally binding agreement under Article 19 of the WHO Constitution on July 21, 2022.	Il 21 luglio 2022, l'organo di negoziazione intergovernativo ha raggiunto un accordo giuridicamente vincolante ai sensi dell'articolo 19 della Costituzione dell'OMS.
Thus, it supports antibiotic use that is matched to the local resistance situation and linked to the SSI prescribing guidelines.	Questo strumento sostiene tra l'altro un impiego di antibiotici adeguato alla situazione locale delle resistenze.
- Part 1: Survey "Health and lifestyle 2022 " - Knowledge (in French only) (XLSX, 838 kB, 06.07.2023)	- Parte 1: Indagine «Salute e Lifestyle 2022 » - Conoscenze (solo in francese) (XLSX, 838 kB, 06.07.2023)
The “Clean Care Monitor” app captures the observations made during the processes.	Per registrare le osservazioni dei processi viene utilizzata l'app «Clean Care Monitor».
- Revision of human & stem cell research legislation including revision of HRA Ordinances	- Revisione della LRUm e del suo diritto di esecuzione (legislazione concernente la ricerca umana e le cellule staminali)
M14: Clarification of responsibilities and procedures M15: Prompt and secure recovery of orphan sources M16: Minimization of damage in case of events M17: Consistent prosecution for illegal activities M18: Analyze and process events M19: Ensure international exchange |	M14: definire le responsabilità e le procedure M15: garantire il recupero rapido e la messa in sicurezza delle sorgenti orfane M16: minimizzare i danni in caso di eventi M17: assicurare il perseguimento penale coerente per attività illegali M18: analizzare ed elaborare gli eventi M19: garantire lo scambio internazionale |
When inhaled, they can be deposited in the lungs and irradiate lung tissue, possibly leading to lung cancer.	I prodotti di decadimento si accumulano progressivamente negli spazi chiusi.
Use decreases with age and becomes a niche phenomenon.	Con il progredire dell'età il consumo cala e diventa un fenomeno marginale.
It focuses on the issue of how the care and overall social situations of people with substance use disorders have changed during the course of the pandemic.	In particolare, viene esaminata la questione di come sia cambiata la situazione dell'assistenza nonché compIessivamente la situazione sociale delle persone con disturbi da uso di sostanze nel corso della pandemia.
As a supervisory authority, the FOPH issues circulars for the attention of health insurers with the aim of ensuring the consistent application of the law.	Nella sua qualità di autorità di vigilanza, l'UFSP emana circolari destinate agli assicuratori-malattie per garantire l'applicazione uniforme del diritto.
Since 1 January 2018, insurers have been required to have an effective internal control system (ICS) and tied assets.	Dall'1.1.2018 gli assicuratori devono disporre di un efficace sistema di controllo interno (SCI) e di un patrimonio vincolato.
All doctors, hospitals, public or private healthcare institutions and laboratories in Switzerland, operate according to the ‘diagnosing party responsible for reporting' principle.	Tutti i medici, ospedali e istituzioni sanitarie pubbliche o private e i laboratori in Svizzera, in base al motto «Chi effettua una diagnosi dichiara»;
Superparamagnetism is used in a range of medical fields and in therapeutic applications, in methods to destroy cancerous cells by hyperthermia, in the administration of drugs to target specific tissue and in certain medical imaging techniques (e.g. nuclear magnetic resonance).	Nel settore delle nanoparticelle, per superparamagnetismo si intende la capacità di una particella di magnetizzarsi sotto l'influsso di un campo magnetico esterno e di tornare al suo stato non magnetico nel momento in cui non si trova più al suo interno (contrariamente al ferromagnetismo).
As part of the Health and Accident Insurance Directorate, the division works with two specialist committees to draft and oversee the basis for the designation of medical and non-medical benefits, prevention and maternity benefits, analyses as well as resources and articles in the catalogue of benefits paid under compulsory health insurance.	Accorpata all'unità di direzione Assicurazione malattie e infortuni, la divisione Prestazioni assicurazione malattie, in collaborazione con due commissioni di esperti, elabora e gestisce le basi per la designazione delle prestazioni mediche e non mediche, delle prestazioni di prevenzione e in caso di maternità, delle analisi nonché dei mezzi e degli apparecchi di cui al catalogo delle prestazioni dell'assicurazione obbligatoria delle cure medico-sanitarie.
Systematic implementation of the radon protection measures described in SIA Standard 180/2014 on heat and damp insulation in buildings.	Attuazione coerente delle misure concernenti la protezione dal radon contenute nella norma SIA 180/2014 «Isolamento termico, protezione contro l'umidità e clima interno degli edifici».
Pages:	Pagine:
Additional costs are most likely to be incurred if the insured chooses a listed hospital that is not on their home canton's list or a contractual hospital, and if neither of the medical grounds described applies (i.e. it is not an emergency or a situation where the treatment cannot be provided by any listed hospital in the home canton).	Sono previsti costi supplementari soprattutto se la persona assicurata sceglie un ospedale non registrato nell'elenco degli ospedali del Cantone di domicilio o un ospedale convenzionato in assenza di uno dei due motivi d'ordine medico summenzionati (urgenza; la prestazione non è offerta da nessun ospedale figurante nell'elenco del Cantone di domicilio).
It is committed to attaining the WHO's goal to build a better, healthier future for people. It also seeks to promote Geneva as the international health capital.	Si adopera per il raggiungimento dell'obiettivo dell'OMS, che mira a costruire un futuro migliore e più sano per la popolazione mondiale, e per la promozione di Ginevra quale capitale internazionale della salute.
Once all the pilot trials are completed, the FOPH will draw up a report for the attention of the Federal Council evaluating the experience gained in the course of the pilot trials.	Dopo la conclusione di tutti gli studi, allestirà un rapporto allʼattenzione del Consiglio federale nel quale saranno valutate le esperienze acquisite durante lo svolgimento delle sperimentazioni pilota.
The main idea behind these operational targets is to motivate the partners involved in implementation to systematically address HAIs.	L'intento principale degli obiettivi operativi è di motivare i partner responsabili a combattere coerentemente le ICA.
Healthcare professionals are bound by professional or medical secrecy. They must treat all the information they receive in confidence.	I professionisti della salute hanno l'obbligo di serbare il segreto professionale o segreto medico.
The Federal Council, acting on the advice of a group of experts, defines which medicinal products may be dispensed by pharmacists without a prescription, under what conditions and for which indications.	Il Consiglio federale, con la consulenza di un gruppo di esperti, determina quali medicamenti possono essere dispensati dai farmacisti senza prescrizione medica, a quali condizioni e per quali indicazioni.
- Opioids: cough suppressants (codeine, dextromethorphan), heroin (morphine), methadone, oxycodone and tramadol.	- Oppioidi: soppressori della tosse (codeina, destrometorfano), eroina (morfina), metadone, ossicodone e tramadolo.
- PSI Report 2006 (in German) (PDF, 272 kB, 28.03.2011)	- Rapporto PSI 2006 (in tedesco) (PDF, 272 kB, 28.03.2011)
Aargau | |	Argovia | |
... and outlook	Prossime fasi
Outside Asia, the virus first appeared in the USA at the end of January 2020.	Al di fuori dell'Asia ha fatto la sua prima comparsa alla fine di gennaio 2020 negli Stati Uniti.
- Additional sealing outside or inside the building (e.g. radon barrier membrane or airtight cellar door)	- Ulteriori isolamenti all'esterno o all'interno dell'edificio (p. es. barriera antiradon o cantina con porta ermetica)
As the first step in its implementation, the strategy stipulates that the individual measures needed to achieve its goals be fleshed out.	La SNV ha fatto parte della strategia del Consiglio federale «Sanità2020» e rientra pertanto nelle priorità nazionali del settore sanitario.
Enhance early detection (M-3)	Rafforzare il riconoscimento precoce (M-3)
Description of medical services	Designazione delle prestazioni mediche
Thus, radon may be found anywhere.	Per questo motivo, il radon è presente ovunque.
Supra-regional offers	Offerte sovraregionali
report in German, executive summary in French and Italian	rapporto in tedesco, riassunto in francese e italiano
- social inequalities, unless they are mitigated; and	- disparità sociali nella misura in cui non sono ammortizzate
Information brochures and fact sheets	Opuscoli e schede informative
In order to assess the effectiveness of human research regulation in Switzerland, it's important to find out the opinion of individuals involved in implementing these regulations or those directly affected by them.	Per poter valutare l'efficacia della regolamentazione sulla ricerca umana in Svizzera, è importante conoscere il parere delle persone tenute ad attuare i relativi requisiti o che ne sono interessate.
Assistance and care at home	Aiuto e cure a domicilio
The OVMP furthermore aims to ensure the correct use of veterinary medicinal products (in particular the needs-based and targeted prescription, dispensing and use of antibiotics) and the supply of high quality, safe and effective veterinary medicinal products to protect animal health.	Inoltre l'OMVet dovrebbe garantire un'utilizzazione corretta dei medicamenti per uso veterinario (in particolare la prescrizione, la dispensazione e l'uso razionali e mirati di antibiotici) nonché un approvvigionamento con medicamenti veterinari di alta qualità, sicuri ed efficaci allo scopo di proteggere la salute degli animali.
As the first parliamentary initiative in Switzerland, the postulate Moser 08.3223 in 2009 called for human biomonitoring (HBM) in Switzerland.	Come prima iniziativa parlamentare in Svizzera, il postulato Moser 08.3223 del 2009 ha richiesto il biomonitoraggio umano (HBM) in Svizzera.
External exposure:	Dose dovuta ad irradiazione esterna:
In medicine, nanoscale materials help to convey medicines to their site of action with greater accuracy. Consequently, the amount of active ingredient for the same efficacy becomes smaller which in turn may reduce side effects.	In medicina i nanomateriali possono essere utilizzati per trasportare i medicamenti con maggiore precisione nel punto in cui devono agire, riducendo così le quantità di principi attivi e gli effetti collaterali.
The amended RMA states that PGD is permissible under certain conditions.	Da questa data sarà così possibile eseguire una diagnosi preimpianto (DPI) in Svizzera, a determinate condizioni.
Here you'll find everything you need to know to obtain a licence.	Qui sono disponibili tutte le informazioni sulla procedura.
- They must use personal protective equipment and must not impair the effectiveness of safety devices.	- I lavoratori devono utilizzare i dispositivi di protezione individuale e non devono comprometterne l'efficacia.
The waiving of delivery costs is only permitted if it constitutes a discount or refund in accordance with Art.	L'abbuono delle spese di consegna è ammesso unicamente come sconto di prezzo o rimborso secondo l'articolo 55 capoverso 2 lettera d LATer (cfr.
The proportion of invasive infections caused by methicillin-resistant Staphylococcus aureus (MRSA) has also decreased, thanks to improved detection and rapid treatment of infected patients in hospitals.	Anche la percentuale di infezioni invasive causate da Stafilococco aureo resistente alla meticillina è diminuita. Ciò è dovuto agli sforzi fatti dagli ospedali per rilevare e curare rapidamente i pazienti infetti.
Cost contributions	Partecipazione ai costi
Analyse externe de la situation : Réseau Safer Nightlife Suisse	Analisi del settore politico della dipendenza: rapporto finale
The heat flyer contains recommendations on how to behave in hot weather and what to do immediately in the event of heat stress.	Il volantino contiene raccomandazioni di comportamento in caso di calura e spiega come intervenire tempestivamente in caso di stress da calore.
Events with no laser radiation in the audience zone may be carried out by a person with either a certificate of competence level 1 or 2.	Le manifestazioni in cui la radiazione laser non raggiunge il settore destinato al pubblico possono essere svolte indifferentemente da persone con un attestato di competenza o una conferma di competenza ridotta.
For the same reasons, it is important to wash one's hands thoroughly using soap and warm water several times a day.	Per evitare la dispersione di virus e batteri è bene inoltre utilizzare fazzoletti usa e getta e lavarsi le mani regolarmente e con attenzione usando acqua calda e sapone.
Procedure	Procedura
Zurich | |	Zurigo | |
- Date of birth of patient;	- la data di nascita del paziente;
7 For the globally-focused pharmaceutical industry, the Swiss market is relatively small by international standards and thus not particularly attractive in economic terms.	7 Per l'industria farmaceutica che opera su scala globale, il mercato svizzero è economicamente poco interessante nel confronto internazionale, viste le sue piccole dimensioni.
The psychoactive (i.e. intoxicating) tetrahydrocannabinol (THC) is the key active substance of the hemp plant.	Il tetraidrocannabinolo (THC) è una sostanza psicoattiva, vale a dire inebriante, è il principale principio attivo di questa pianta.
It is recommended that they take out travel insurance covering the costs of essential medical treatment in Switzerland.	Si raccomanda di stipulare un'assicurazione complementare di viaggio che copra i costi delle cure mediche necessarie in Svizzera.
The COVID-19 + Endemic Strategy is intended to reduce the impact of SARS-CoV-2 and other respiratory viruses on the population in health terms.	Mediante la Strategia nazionale contro il cancro (SNC) Confederazione e Cantoni – con il coinvolgimento di organizzazioni ed esperti – intendono migliorare la prevenzione e la lotta contro il cancro.
The FOPH publishes activity reports on various topics, for example on radiation protection and the National Programme for HIV and Other Sexually Transmitted Infections.	L'UFSP pubblica rapporti di attività concernenti diversi ambiti tematici, quali per esempio la radioprotezione e il programma nazionale HIV e altre infezioni sessualmente trasmissibili (PNHI).
The focus then was on the contributions of research and the possible impact of new data on professional practices, healthcare organisations and the quality of care.	È seguita una riflessione su quale sia il contributo della ricerca e dei nuovi dati alla pratica professionale, all'organizzazione dell'assistenza sanitaria e alla qualità delle cure.
Postulate report: the postulate report on the health of LGBT people in Switzerland is only available in German or in French (full versions) and (as a summary) in Italian	Per ulteriori informazioni: Abbonatevi alla nostra newsletter sulle pari opportunità nel campo della salute, disponibile in francese e tedesco
HTAi – Health Technology Assessment international	HTAi – Health Technology Assessment International
The tasks of the FCSTI are divided into five domains.	I compiti della CFIST sono suddivisi in cinque aree.
If there is insufficient information about these properties, appropriate measures to control the risk must be established as a precaution.	Se queste ultime non sono sufficientemente note, devono essere adottate misure adeguate di controllo dei rischi, conformemente al principio di precauzione.
In these studies, HBM data is collected selectively and is primarily used to elucidate the causes of certain diseases.	In questi studi, i dati HBM sono raccolti in modo selettivo e vengono utilizzati principalmente per chiarire le cause di alcune malattie.
51 KVV);	51 OAMal);
In cooperation with experts, the Canton of Vaud has developed a best-practice guide for prevention, diagnosis and treatment common infections in nursing homes wich was published in 2018.	Il Cantone di Vaud, insieme agli specialisti, ha messo a punto una guida pratica per la prevenzione, la diagnosi e il trattamento delle infezioni più frequenti nelle case di cura, che è stata pubblicata nel 2018.
Switzerland's health foreign policy is an instrument enabling the country to adopt a coordinated approach and a coherent position on global health at the international level.	La politica estera in materia di salute (PES) è uno strumento politico che permette alla Svizzera di adottare un approccio coordinato e una posizione coerente sulla sanità globale a livello internazionale.
Medical tourism	Turismo della salute
The Swiss-EU Agreement on the free movement of persons (AFMP) came into force on 1 June 2002.	L'Accordo sulla libera circolazione delle persone (ALC) tra la Svizzera e l'Unione europea (UE) è entrato in vigore il 1° giugno 2002.
Medicine and epidemiology, Master of Science	Medicina ed epidemiologia, Master of Science
The FOEN, FOPH and SECO were involved in this project together with various Swiss research partners, who participated in the development of models for assessing exposure at the workplace (IST, Lausanne), as well as in the identification of methods for characterising nanomaterials (Federal Institute of Technology, Lausanne) and the development of high throughput screening methods (EMPA laboratories).	L'UFAM, l'UFSP e la SECO hanno partecipato a questo progetto dell'UE in collaborazione con partner di ricerca svizzeri, che hanno contribuito allo sviluppo di modelli per la valutazione dell'esposizione sul posto di lavoro (IST Losanna), all'elaborazione di metodi per la caratterizzazione di nanomateriali (EFPL) e allo sviluppo di metodi di screening high throughput (EMPA).
Switzerland is active in vaccine research and the country has an efficient workforce and infrastructure to produce vaccines.	La ricerca sui vaccini è attiva in Svizzera, e il nostro Paese dispone di manodopera e infrastrutture efficienti per la loro fabbricazione.
Last modification 25.10.2024	Ultima modifica 25.10.2024
In the future, standards and guidelines will provide a single framework for comparisons, and monitoring measures will help hospitals steer their own development more effectively.	Standard e direttive offriranno una base uniforme per confrontare le varie istituzioni e le misure di monitoraggio consentiranno agli ospedali di gestire meglio il proprio sviluppo in questo ambito.
The Management Services Division steers political business and provides support to the FOPH's senior management and units.	La divisione Stato maggiore di direzione gestisce gli affari politici ed è al servizio della direzione e delle unità dell'UFSP.
There are around 24'600 women and girls living in Switzerland who have been affected by female genital mutilation or are at risk of being cut.	In Svizzera vivono all'incirca 24'600 donne e ragazze che hanno subito una mutilazione genitale o che corrono il rischio di subirla.
Health Literacy Survey Switzerland 2019-21 (factsheet):	Health Literacy Survey Svizzera 2019-2021 (scheda informativa):
To support the European authorities, the ECHA has established an expert group (ECHA-EDEG) that provides scientific advice on matters relating to the identification of endocrine-disrupting properties of chemicals.	Per sostenere le autorità europee, l'ECHA ha istituito un gruppo di esperti (ECHA EDEG) il cui scopo è fornire consulenza scientifica sulle domande relative all'identificazione dei perturbatori endocrini.
The HRA does not apply to research involving human embryonic stem cells, which is regulated by the Stem Cell Research Act (StRA).	La ricerca con cellule staminali embrionali umane non rientra nel campo d'applicazione della LRUm; essa è disciplinata nella legge sulle cellule staminali (LCel).
They are generally marked with the food safe» symbol:	Essi sono generalmente contrassegnati dal seguente simbolo:
Radon competence centers	Servizi regionali radon
- Research Facilities and Nuclear MedicineNicolas Stritt	- Impianti di ricerca e medicina nucleareNicolas Stritt
- structures overly focused on acute care;	- eccessivo orientamento delle strutture alle cure acute
On June 14th 2015 the majority of the people and the cantons adopted the amendment of Art.	5.6.2016: Votazione popolare concernente la modifica della legge sulla medicina della procreazione (LPAM).
The division works with partners to implement the two national strategies for the prevention of non-communicable diseases (NCDs) and addiction.	Insieme ai partner, la divisione attua la Strategia nazionale sulla prevenzione delle malattie non trasmissibili (Strategia MNT) e la Strategia nazionale Dipendenze.
NaviSanté is a platform enabling users to navigate through Canton Vaud's social and health services system.	Si tratta di una piattaforma per navigare nel sistema socio-sanitario vodese.
- Human health	- la salute degli esseri umani;
Purpose and scope of the Human Research Act (HRA)	Scopo e campo d'applicazione della legge sulla ricerca umana (LRUm)
Hospitals coordinate their reporting activities internally.	gli ospedali coordinano le dichiarazioni nell'ambito della loro istituzione.
Persons who are insured in Switzerland and resident in an EU/EFTA country or the United Kingdom (UK) will receive an S1 certificate (previously forms E106, E109, E121) from their health insurer. This must be submitted to the health insurance organisation of the country of residence.	Le persone assicurate in Svizzera e domiciliate in uno Stato dell'UE/AELS o nel Regno Unito (UK) ricevono dalla loro cassa malati l'attestazione S1 (ex modulo E106/E109/E121), che deve essere trasmessa all'assicurazione malattie del Paese di domicilio.
You can save up to 20% if you agree to a restricted choice of physicians and hospitals under an HMO or GP insurance model.	Gli assicurati che optano per una scelta limitata dei medici e degli ospedali (modello HMO o medico di famiglia) risparmiano fino al 20 per cento.
Last modification 25.09.2024	Ultima modifica 08.10.2024
Swiss partner institutions in PARC	Istituzioni svizzere partner del PARC
Structures of this type measuring up to 1 micrometre in size can also be classed as nanomaterials if they still display typical features of nanomaterials.	Possono essere assimilati ai nanomateriali anche le strutture fino a 1 micrometro di grandezza che presentano comunque le caratteristiche tipiche dei nanomateriali.
The maximum annual limit of CHF 300 therefore continues to apply for such advantages granted to professionals, regardless of any (additional) support contributions for continuing education and training and continuing professional development events in accordance with Article 6 TPITO.	Nel contempo, il valore massimo di 300 franchi annui per questo tipo di vantaggi accordati a specialisti continua a valere indipendentemente da eventuali (ulteriori) contributi per il perfezionamento professionale o l'aggiornamento di cui all'articolo 6 OITAT.
The data of the surveys provide the base for the Human Biomonitoring Commission to establish reference values (HBM I and HBM II values) of a chemical in a certain body fluid (e.g. urine, blood).	I dati acquisti dalle indagini costituiscono la base per la commissione human biomonitoring per stabilire e giustificare i valori di riferimento di un prodotto chimico.
Workshops held in 2017 and 2018	Workshop del 2017 e del 2018
- treatment of migrant health personnel,	• trattamento del personale sanitario estero,
The division also helps ensure that the basic and continuing education and training of healthcare professionals is of high quality, now and going forward.	La divisione contribuisce però anche a garantire l'elevata qualità della formazione, del perfezionamento e dell'aggiornamento dei professionisti della salute, oggi e in futuro.
- plants such as soya or clover.	- nelle piante, come la soia o il trifoglio.
The HIA Collective Institution performs the risk equalisation.	L'Istituzione comune LAMal (IC LAMal) effettua la compensazione dei rischi.
The Federal Social Insurance Office (FSIO) also provides access to the data deriving from its monitoring of the applications it receives for ‘IV' Swiss state disability insurance benefits.	L'Ufficio federale delle assicurazioni sociali (UFAS) mette a disposizione un monitoraggio delle richieste di prestazioni dell'assicurazione invalidità (AI).
Medicrime in Switzerland	Medicrime in Svizzera
Consommations de substances en Suisse : analyse des tendances à partir des enquêtes HBSC, ESS et CoRolAR.	Consumo di sostanze in Svizzera: analisi delle tendenze basata sulle indagini HBSC, ESS e CoRolAR.
What happens if I have to go to a hospital in another canton in an emergency?	Cosa succede se un paziente deve recarsi d'urgenza in un ospedale fuori Cantone?
- connecting hospitals and other institutions that are committed to equity in health care	- interconnessione di ospedali e altre strutture che si adoperano a favore delle pari opportunità nel settore sanitario;
In her address to the attendees – around 320 key healthcare players – she emphasised the importance of a strong and affordable primary care system, and of close cooperation between all the partners involved.	Nel suo discorso tenuto dinanzi a circa 320 attori chiave del settore sanitario, ha sottolineato l'importanza di un'assistenza di base solida e finanziariamente sostenibile e di una stretta collaborazione tra tutti i partner coinvolti, ponendo l'accento sulla trasformazione digitale, tema di questa edizione, quale strumento utile per rafforzare il sistema sanitario.
Ionising radiation, radioactivity	Radiazioni ionizzanti e radioattività
- The deadline for the submission of topics is 1 March each year.	- Il termine per l'invio di temi è il 1° marzo di ogni anno.
Links to the Act and to the Ordinances may be found here:	I link alla legge e alle relative ordinanze sono i seguenti:
- Meningitis and laryngitis due to Haemophilus influenzae type b (Hib)	- meningite e laringite da haemophilus influenzae di tipo b (Hib);
The couple also have the option of discarding an embryo in the absence of medical reasons. In the chart, this is recorded as “Couple's decision”.	La coppia, peraltro, ha la possibilità di far distruggere un embrione anche nel caso in cui non sussista alcuna motivazione medica: questi casi sono riportati nel grafico con la dicitura «Decisione della coppia».
Key measures	Misure chiave
from Central Station Berne	dalla stazione centrale di Berna
- The binding of the hormone to the receptor triggers a signal	- Il legame dell'ormone al recettore attiva un segnale
In order to prevent radon from entering the building, the building envelope that is in contact with the soil must be sealed.	Per impedire l'entrata del radon nell'edificio, la superficie della costruzione a contatto con il terreno deve essere isolata.
Aggregate	Aggregato
- The patient's health and social situation must be stable;	- il paziente è particolarmente ben stabilizzato;
- present psychological, physical or social deficits.	- presentare carenze dal profilo psichico, fisiologico o sociale.
Antimicrobial resistance is defined by the WHO as the resistance of a microorganism to an antimicrobial medicine to which it was previously sensitive.	L'Organizzazione mondiale della sanità (OMS) definisce la resistenza agli antimicrobici come la resistenza di un microrganismo a un medicamento antimicrobico al quale era precedentemente sensibile.
Fourteen proposals for implementation are submitted in the following areas of action: roles of the different actors, storage of essential medicines, market access, incentives for manufacturers and the Confederation's own production and/or procurement, and international cooperation.	Sono state presentate 14 proposte di attuazione nelle aree di intervento seguenti: ruoli dei diversi attori; costituzione di scorte di medicamenti d'importanza vitale; accesso al mercato; incentivi per i fabbricanti; acquisto/fabbricazione da parte della Confederazione; cooperazione internazionale.
- EU rules affect the law on human research and its implementation	- Il regolamento UE influenza la legge sulla ricerca umana e le relative ordinanze
Switzerland was a member of the SCRC of the WHO Regional Office for Europe from 2019 to 2022.	La Svizzera è stata membro dell'SCRC dal 2019 al 2022.
The existing requirements are listed below:	Di seguito vengono illustrati i requisiti vigenti:
The National Programme to Stop HIV, Hepatitis B Virus, Hepatitis C Virus and Sexually Transmitted Infections (referred to as NAPS) is a Swiss initiative with an ambitious goal: to eliminate transmissions of HIV and the hepatitis B and C viruses by 2030.	«Stop all'HIV, ai virus dell'epatite B e C e alle infezioni sessualmente trasmesse – Programma nazionale (NAPS)» è il nome del programma con cui la Svizzera persegue un obiettivo ambizioso: fare in modo che entro il 2030 non vi siano più nuove trasmissioni dell'HIV e dei virus dell'epatite B e C.
The aim is the reduction of suicidality during stress crises or mental illnesses.	Il suo obiettivo è ridurre gli atti suicidari durante crisi da stress o in caso di malattie psichiche come le depressioni.
M1: Implement international security standards (R10, R17) M2: Ensure a sustainable quality of security M3: Establish a security culture (R6, R7) M4: Promote alternative technologies M5: Examine the justification for the use of radioactive sources M6: Ensure information security M7: Track sources from cradle to grave (R16) M20: Threat assessment (R12) M21: Ensure sustainability and resources in supervision and enforcement (R8, R13) |	M1: attuare lo standard internazionale di sicurezza (R10, R17) M2: garantire la qualità della protezione a lungo termine M3: promuovere la cultura della sicurezza (R6, R7) M4: promuovere tecnologie alternative M5: verificare e valutare la giustificazione per l'uso M6: garantire la protezione delle informazioni M7: tracciare le sorgenti dall'acquisto allo smaltimento (R16) M20: valutare la situazione relativa alle minacce (R12) M21: garantire continuità e risorse per la vigilanza e l'esecuzione (R8, R13) |
Information on the regulation of endocrine disruptors in Switzerland and in the EU.	Per sapere come sono disciplinati i perturbatori endocrini in Svizzera.
- Health services research: Switzerland's participation in the European partnership ‘Transforming Health and Care Systems (THCS)' as part of ‘Horizon Europe'	- ricerca sull'assistenza sanitaria: partecipazione della Svizzera al partenariato europeo «Transforming Health and Care Systems (THCS)» nell'ambito di «Orizzonte Europa»;
At what age do women decide to pursue in vitro fertilisation (IVF)?	A che età le donne optano per la fecondazione in vitro (FIV)?
- Programme on Migration and Health 2002–2017	- Trapianti di organi
Travellers to tropical and subtropical regions are at particular risk of contracting mosquito-borne diseases such as chikungunya, dengue, Zika or malaria.	Viaggiando in regioni tropicali e subtropicali si corre il pericolo di contrarre malattie trasmesse da zanzare, come le febbri chikungunya e dengue, l'infezione da virus Zika e la malaria.
Health2030 sets the framework for priority activities at the federal level.	Sanità2030 fornisce il quadro per le attività prioritarie della Confederazione.
Action plan for synthetic nanomaterials	Piano d'azione Nanomateriali di sintesi
Every person employed in Switzerland is insured against occupational accidents and illnesses under the UVG.	Tutti i lavoratori occupati in Svizzera sono assicurati d'obbligo ai sensi della LAINF contro gli infortuni e le malattie professionali.
Promoting the development of paediatric medicines globally	Promozione dello sviluppo di medicamenti pediatrici nel mondo
Last modification 27.02.2023	Ultima modifica 27.02.2023
They provide information on all activities and measures taken by Swissnoso to combat and prevent HAIs as part of the NOSO strategy. For example, they provide an overview of the further development of the national monitoring system.	Questi rapporti sono stati redatti da Swissnoso nel quadro del mandato assegnatole dall'UFSP e informano su tutte le attività svolte e le misure adottate da Swissnoso per la prevenzione e la lotta contro le ICA nell'ambito della Strategia NOSO.
Antibiotics have enabled a revolution in public health.	Gli antibiotici hanno rivoluzionato il mondo della medicina.
Health professions	- Offensiva sul fronte della formazione
The available knowledge does not give cause for the adoption of specific regulations in the Major Accidents Ordinance for nanomaterials.	Le conoscenze finora acquisite non permettono di introdurre un disciplinamento specifico per i nanomateriali nell'ordinanza sulla protezione contro gli incidenti rilevanti.
Further information can be found in the following note:	Questo vale in particolare per i periodi massimi di risanamento secondo la Tabella 4.
- Muscle fatigue/muscle pain	- stanchezza muscolare/dolori muscolari;
Monitorage suisse des addictions: Consommation d'alcool, de tabac et de drogues illégales en Suisse en 2015	Monitoraggio Svizzero delle dipendenze: Consumo di alcol, di tabacco e di droghe illegali in Svizzera nel 2015
The following studies evaluated experiences in responding to the pandemic, and also offer lessons that can be learned for any future crisis of this kind.	I seguenti studi analizzano le esperienze acquisite durante la gestione della pandemia ed evidenziano gli insegnamenti in vista di future crisi.
Collaboration takes place in both formal and informal settings.	La collaborazione avviene a livello sia formale, sia informale.
Certain techniques and procedures are also prohibited and cannot be carried out by anyone.	Esistono inoltre divieti di utilizzo di determinate tecniche e procedure, che non possono quindi essere impiegate da nessuno.
Endocrine disruptors and their effects on human health are among the key topics of SCAHT research projects.	I perturbatori endocrini e i loro effetti sulla salute umana fanno parte dei temi al centro dei progetti di ricerca dello SCAHT.
On 5 June 2016, the amendments to the RMA were clearly adopted by the people.	e l'avamprogetto rielaborato della legge federale sulla medicina della procreazione (LPAM).
Post-COVID-19 condition is a potential long-term secondary condition following a coronavirus infection.	La condizione post-COVID-19 è una possibile conseguenza a lungo termine di un'infezione da coronavirus.
Valais | |	Vaud | |
They include instruments, apparatuses, in vitro diagnostics medical devices, software and other goods or substances.	Tra questi rientrano strumenti, apparecchi, diagnostici in vitro, software e altro materiale o sostanza.
They have since been modified on numerous occasions, with the most recent comprehensive revision conducted in 2005.	Adottato nel 1951, l'RSIè stato rielaborato più volte, l'ultima in modo completo nel 2005.
They must obtain insurance from an authorised Swiss health insurer within 3 months after their arrival - in which case, cover will apply retrospectively from the date of their arrival.	La persona deve assicurarsi presso una cassa malati autorizzata in Svizzera entro tre mesi dal suo ingresso. Se questo termine è rispettato, la copertura assicurativa vale con effetto retroattivo fin dalla data di ingresso.
Proud to protect you!	Orgogliosi di proteggerti!
- Climate-proofing of buildings is needed to improve thermal comfort without air conditioning.	- Accorgimenti edilizi servono a mantenere fresca casa durante l'estate in assenza di climatizzatore.
In the case of inpatient treatment, however, this means that the insurer will reimburse no more than 90% of the costs that would have arisen for hospitalisation in Switzerland.	In caso di trattamento stazionario ciò significa però che l'assicuratore deve assumere al massimo il 90 per cento dei costi del medesimo ricovero ospedaliero in Svizzera.
Resistance to antibiotics – or antibiotic resistance – is the ability of certain bacteria to adapt so that they can resist the action of antibiotics.	Viene chiamata «resistenza agli antibiotici» – o «antibioti-co-resistenza» – la capacità dei batteri di adattarsi e di resistere all'azione degli antibiotici.
en allemand	in tedesco
What does the federal government do for those concerned and their relatives?	Che cosa fa la Confederazione per i diretti interessati e i loro familiari?
E-learning on FGM	E-learning sulle MGF
