"'Emtricitabine, rilpivirine, and tenofovir should not be used to treat hepatitis B virus infection (HBV; an ongoing liver infection).'"	"Emtricitabina, rilpivirina e tenofovir non devono essere utilizzati per il trattamento dell'infezione da virus dell'epatite B (HBV; un'infezione in corso del fegato)""."
'Pirtobrutinib is in a class of medications called kinase inhibitors.'	"Il pirtobrutinib appartiene a una classe di farmaci chiamati ""inibitori della chinasi""."
'Exenatide extended-release (long-acting) (Bydureon® BCISE) comes as a suspension (liquid) in a prefilled autoinjector to inject subcutaneously.'	Orticaria
'Methyldopa works by relaxing the blood vessels so that blood can flow more easily through the body.'	"A volte possono sorgere problemi in questo processo""."
'You should know that your mental health may change in unexpected ways when you take escitalopram or other antidepressants even if you are an adult over 24 years of age.'	"Informare il medico se si soffre o si è mai sofferto di depressione, ansia, psicosi (difficoltà a pensare chiaramente, a comprendere la realtà, a comunicare e a comportarsi in modo appropriato), schizofrenia (una malattia che provoca pensieri disturbati o insoliti, perdita di interesse per la vita ed emozioni forti o inappropriate) e altri disturbi mentali""."
'Other causes of elbow pain include sprains and strains, fractures (broken bones), dislocations, bursitis, and arthritis.'	"Se il vostro medico ritiene che abbiate una dismenorrea secondaria, potreste sottoporvi a una laparoscopia pelvica, un intervento chirurgico che consente al medico di guardare all'interno del vostro corpo""."
'Certain people are more likely to have complications from the flu, including:'	"Se ciò accade, non utilizzare il farmaco; procurarsi una nuova scorta""."
'Share the road with bicycles and motorcycles, and watch for pedestrians.'	"Condividete la strada con biciclette e motociclette e prestate attenzione ai pedoni""."
'You must have this prescription filled within 7 days.'	"La prescrizione deve essere compilata entro 7 giorni""."
'Ask your doctor to show you or the person who will be performing the injections how to inject the medication.'	"Chiedete al vostro medico di mostrare a voi o alla persona che vi fa le iniezioni come iniettare il farmaco""."
'Take the missed dose as soon as you remember it, but only if it is on the same day.'	"Altre cause di dolore al gomito sono: stiramenti, distorsioni, fratture, lussazioni, borsiti e artriti""."
'lth reasons can help diagnose diseases.'	"Diminuisce la pressione all'interno dell'occhio, consentendo il drenaggio di una maggiore quantità di liquido dall'occhio""."
"""These tools have rating scales (scoring systems) that help the provider see if a person's symptoms and history fit a diagnosis of ADHD."""	"La metildopa agisce rilassando i vasi sanguigni in modo che il sangue possa scorrere più facilmente nel corpo""."
"'Ganciclovir ophthalmic is used to treat herpetic keratitis (dendritic ulcers; eye ulcers caused by a herpes simplex virus infection).'"	"Il ganciclovir oftalmico è indicato per il trattamento della cheratite erpetica (ulcere dendritiche; ulcere oculari causate dall'infezione da virus herpes simplex)""."
'The American Society of Health-System Pharmacists, Inc. represents that this information about bebtelovimab was formulated with a reasonable standard of care, and in conformity with professional standards in the field.'	"L'American Society of Health-System Pharmacists, Inc. dichiara che queste informazioni sul bebtelovimab sono state formulate secondo un ragionevole standard di cura e in conformità con gli standard professionali del settore""."
'Do not take a larger dose, take it more often, or take it for a longer period of time, or in a different way than prescribed by your doctor.'	"Non assumere una dose più elevata o più frequente; non assumere il farmaco per un periodo di tempo più lungo o con modalità diverse da quelle prescritte dal medico."
'There are many problems that can affect muscles.'	"Sono molti i problemi che possono colpire i muscoli""."
"""Sometimes a bowel movement isn't normal."""	"La penicillina V potassio può causare altri effetti collaterali""."
'A diagnosis of a pubic lice usually comes from seeing a louse or nit.'	"A meno che il medico non vi dica diversamente, continuate a seguire la vostra dieta normale mentre assumete aspirina e dipiridamolo a rilascio prolungato""."
'Do not eat pomegranate, grapefruit or star fruit or drink grapefruit or pomegranate juice while taking this medication.'	"La fidaxomicina è disponibile sotto forma di compresse e di sospensione (liquida) per la somministrazione orale""."
'Do not drink alcohol, take prescription or nonprescription medications that contain alcohol, or use street drugs during your treatment.'	"Tenere un registro di quante compresse o capsule sono rimaste, in modo da sapere se manca un farmaco""."
'If more than 28 weeks have passed since your last lenacapavir injection, your doctor will have to start you on the initial dosing regimen with lenacapavir oral again.'	La febbre non è una malattia.
'Call your doctor if you have any unusual problems while using this medication.'	"Chiamare il medico se si verificano problemi insoliti durante l'uso di questo farmaco""."
'You will receive certain medications to help prevent a reaction before you receive each dose of gemtuzumab ozogamicin.'	"Prima di ricevere ogni dose di gemtuzumab ozogamicin, riceverà alcuni farmaci per prevenire le reazioni""."
'Apalutamide is used to treat certain types of prostate cancer (cancer in men that begins in the prostate [a male reproductive gland]) and has spread to other parts of the body or that has not spread to other parts of the body but has not been helped by other medical treatments.'	"Questo cambiamento può significare che le proteine della coagulazione non funzionano correttamente o mancano del tutto""."
'Do not take paroxetine capsules to treat a mental illness.'	"Non assumere capsule di paroxetina per il trattamento di malattie mentali""."
"""Before you use enfuvirtide injection for the first time, you and the person who will be giving the injections should read the manufacturer's information for the patient that comes with it."""	"Materiali e opuscoli da stampare""."
'Methadone works to treat pain by changing the way the brain and nervous system respond to pain.'	"Il sodio oxibato appartiene a una classe di farmaci noti come depressori del sistema nervoso centrale""."
'Beclomethasone Oral Inhalation'	"Beclometasone per via orale""."
'Rimegepant is in a class of medications called calcitonin gene-related peptide receptor antagonists.'	"L'esenatide a rilascio prolungato (a lunga durata d'azione) (Bydureon® BCISE) si presenta come una sospensione (liquida) in un autoiniettore preriempito che viene somministrato per via sottocutanea""."
'Reserpine comes as a tablet to take by mouth.'	"La reserpina si presenta sotto forma di compresse da assumere per via orale""."
'A hurricane is a severe type of tropical storm.'	"Un uragano è una forma grave di tempesta tropicale""."
'Pain is a signal in your nervous system that something may be wrong.'	"Chiunque può contrarre l'infezione, ma le persone anziane, soprattutto quelle di età superiore ai 60 anni, sono più a rischio""."
'If you are taking ropinirole to treat restless legs syndrome, you may receive a starter kit that contains tablets of increasing doses to be taken during the first 2 weeks of your treatment.'	"Se si sta assumendo il ropinirolo per il trattamento della sindrome delle gambe senza riposo, è possibile che venga fornito un kit iniziale contenente compresse a dosi crescenti da assumere nelle prime due settimane di trattamento""."
'Prevention may include:'	La prevenzione può comprendere:
'If you stop taking ketoconazole too soon, your infection may come back after a short time.'	"Se si interrompe troppo presto l'assunzione di ketoconazolo, l'infezione potrebbe ripresentarsi dopo poco tempo""."
'Eplerenone may cause other side effects.'	"Upadacitinib può causare un aumento dei livelli di colesterolo nel sangue""."
'A vaccine, like any medicine, could cause a serious reaction.'	"Ai neonati di età inferiore ai 6 mesi non dovrebbe essere somministrato il vaccino""."
'The User Manual includes solutions to problems you may have when you try to use teriparatide injection.'	"Se sono trascorse più di 28 settimane dall'ultima iniezione di lenacapavir, il medico dovrà somministrare nuovamente la dose iniziale di lenacapavir per via orale""."
'Write down these directions so that you can refer to them later.'	"Scrivete queste indicazioni in modo da potervi fare riferimento in seguito""."
'Start Here'	"Assumete la dose dimenticata non appena ve ne ricordate, ma solo se è nello stesso giorno""."
'It lowers pressure in the eye by increasing the flow of natural eye fluids out of the eye.'	"Il dolore è un segnale del sistema nervoso che indica che qualcosa non va""."
'The tablets, capsules, and suspension are usually taken with or without food two to five times a day for 5 to 10 days, starting as soon as possible after your symptoms begin.'	Le compresse, le capsule e le sospensioni vengono solitamente assunte con o senza cibo, da 2 a 5 volte al giorno per 5-10 giorni, iniziando il prima possibile dopo l'inizio dei sintomi.'
'Sodium oxybate is in a class of medications called central nervous system depressants.'	"Il felbamato controlla le crisi epilettiche, ma non le cura""."
'It is usually taken with or without food once a day for 5 or 7 days.'	Di solito viene assunto con o senza cibo una volta al giorno per 5-7 giorni.
"""The change may mean that the clotting proteins don't work properly or that they are missing altogether."""	"Questi strumenti sono dotati di scale di valutazione (sistemi di punteggio) che aiutano l'operatore sanitario a capire se i sintomi e la storia di una persona corrispondono a una diagnosi di ADHD""."
'If you have diabetes, fludrocortisone may increase your blood sugar level.'	"L'eplerenone può causare altri effetti collaterali""."
'It is usually taken with or without food two to four times a day.'	"Di solito viene assunto con o senza cibo da due a quattro volte al giorno""."
'Fidaxomicin comes as a tablet and as an suspension (liquid) to take by mouth.'	"Prima di utilizzare per la prima volta l'iniezione di enfuvirtide, lei e la persona che le farà le iniezioni dovreste leggere le informazioni del produttore per il paziente fornite con il medicinale""."
'It works by blocking the action of histamine, a substance in the body that causes allergic symptoms.'	"La sua funzione è quella di bloccare l'azione dell'istamina, una sostanza presente nell'organismo che causa i sintomi dell'allergia""."
'Ibandronate injection helps to treat osteoporosis only as long as you receive regular injections.'	"Antipirina e benzocaina otica""."
'This includes sexual assault and sexual harassment.'	"Questo include l'aggressione e le molestie sessuali""."
'Penicillin V potassium may cause other side effects.'	"L'endoscopia è una procedura che consente al medico di vedere all'interno del corpo""."
'If your health care provider thinks you have secondary dysmenorrhea, you might have laparoscopy. It is a surgery that that lets your health care provider look inside your body.'	"Non è noto se il progesterone aumenti il rischio di sviluppare tumori nell'uomo""."
'Addiction is a chronic brain disease that causes a person to compulsively seek out drugs, even though they cause harm.'	"Il bambino può nascere con la sindrome da astinenza""."
"'If this happens, do not use the medication; obtain a new supply.'"	"L'apalutamide è utilizzata per il trattamento di alcuni tipi di cancro alla prostata (cancro maschile che ha origine nella prostata [ghiandola riproduttiva maschile]) che si è diffuso in altre parti del corpo o che non si è diffuso in altre parti del corpo, ma che non è stato trattato con altre terapie mediche""."
'If you stop using omadacycline injection too soon or skip doses, your infection may not be completely treated and the bacteria may become resistant to antibiotics.'	"Se si interrompe l'uso dell'iniezione di omadaciclina troppo presto o si saltano alcune dosi, l'infezione potrebbe non essere completamente trattata e i batteri potrebbero diventare resistenti agli antibiotici""."
'It is not known if progesterone increases the risk of tumors in humans.'	"I problemi del pancreas possono portare a molti problemi di salute""."
'People who receive proton pump inhibitors such as esomeprazole may be more likely to fracture their wrists, hips, or spine than people who do not take or receive one of these medications.'	"Le persone che ricevono inibitori della pompa protonica come l'esomeprazolo possono avere maggiori probabilità di fratturarsi il polso, l'anca o la colonna vertebrale rispetto alle persone che non assumono o ricevono uno di questi farmaci""."
'However, it may leak into surrounding tissue causing severe irritation or damage.'	Tuttavia, può fuoriuscire nei tessuti circostanti e causare irritazioni o danni gravi.
"'Swallow the tablets and capsules whole with a full glass of water; do not chew or crush them.'"	"Ingerite le compresse e le capsule intere con un bicchiere pieno d'acqua; non masticatele né schiacciatele""."
'Do not try to push the orally disintegrating tablet (Evekeo ODT) or the extended-release orally disintegrating tablet (Adzenys XR) through the blister pack foil.'	"Non tentare di spingere la compressa a disintegrazione orale (Evekeo ODT) o la compressa a rilascio prolungato a disintegrazione orale (Adzenys XR) attraverso la pellicola del blister""."
'If your child is taking emtricitabine and tenofovir (Truvada), swallow the tablet whole.'	"Se il bambino sta assumendo emtricitabina e tenofovir (Truvada), assicuratevi che inghiotta la compressa intera""."
'Take fluvastatin exactly as directed.'	"Non si sa ancora come agisca nel trattamento della MC""."
'It involves going to see a therapist, such as a psychiatrist, a psychologist, a social worker, or counselor.'	"Si tratta di andare da un terapeuta, come uno psichiatra, uno psicologo, un assistente sociale o un consulente""."
'These procedures often require anesthesia.'	"Queste procedure richiedono solitamente l'anestesia""."
'Problems with the pancreas can lead to many health problems.'	Rimegepant appartiene a una classe di farmaci chiamati antagonisti del recettore del peptide legato al gene della calcitonina.
'These infections may cause death in a short period of time.'	"Queste infezioni possono causare la morte in breve tempo""."
'A fever is not a disease.'	"Il metadone agisce sul dolore modificando il modo in cui il cervello e il sistema nervoso rispondono al dolore""."
'Ciltacabtagene autoleucel is used to treat multiple myeloma (a type of cancer of the bone marrow) in adults that has returned or that did not respond to at least 4 other treatments.'	La ciproeptadina è disponibile sotto forma di compresse e di soluzione (liquida) per somministrazione orale.
'Other Languages'	Introduzione
'Felbamate controls seizures but does not cure them.'	Deve sapere che la sua salute mentale può cambiare in modo inaspettato quando assume escitalopram o altri antidepressivi, anche se è un adulto di età superiore ai 24 anni.'
'Premature babies, boys, African Americans, and American Indian/Alaska Native infants have a higher risk of SIDS.'	"I neonati prematuri, maschi, afro-americani e indiani americani/nativi dell'Alaska sono a maggior rischio di questa sindrome""."
'Store at room temperature and away from excess heat and moisture (not in the bathroom).'	"Conservare a temperatura ambiente e al riparo da fonti di calore e umidità (non in bagno)""."
'If you have chronic hepatitis C, you probably will not have symptoms until it causes complications.'	"Prendere la fluvastatina esattamente come indicato""."
'Continue to use brimonidine eye drops even if you feel well.'	"Il Manuale d'uso comprende le soluzioni ai problemi che si possono incontrare durante l'uso di teriparatide iniettabile""."
'Pregnant women can take the vitamin folic acid to prevent certain birth defects in their babies.'	Le donne in gravidanza possono assumere la vitamina acido folico per prevenire alcuni difetti congeniti nei loro bambini.
'Upadacitinib may cause an increase in your blood cholesterol levels.'	"Se si soffre di diabete, il fludrocortisone può aumentare la glicemia""."
'Diarrhea can cause dehydration, which means that your body does not have enough fluid to work properly.'	"La diarrea può causare disidratazione, il che significa che il corpo non ha abbastanza liquidi per funzionare normalmente""."
'Benazepril may harm the fetus.'	"Il benazepril può danneggiare il feto""."
'You may continue to experience side effects for some time after you take your last dose.'	"È possibile che gli effetti collaterali continuino a manifestarsi per un certo periodo di tempo dopo l'assunzione dell'ultima dose""."
'Ofloxacin comes as a tablet to take by mouth.'	"L'ofloxacina è fornita in forma di compresse per la somministrazione orale""."
'Cyproheptadine comes as a tablet and a solution (liquid) to take by mouth.'	"Non mangiare melograno, pompelmo o carambola e non bere succo di pompelmo o di melograno durante l'assunzione del farmaco""."
'This can cause the muscles and reflexes in the body to become weak.'	"Questo può causare l'indebolimento dei muscoli e dei riflessi del corpo""."
'Your doctor will need to enroll in the program in order to prescribe fentanyl and you will need to have your prescription filled at a pharmacy that is enrolled in the program.'	"Il vostro medico dovrà iscrivervi al programma per potervi prescrivere il fentanil e dovrete compilare la ricetta in una farmacia iscritta al programma""."
'Your doctor will order certain eye tests to check your response to levobunolol eye drops.'	"Il più delle volte il gas non ha odore""."
'Unless your doctor tells you otherwise, continue your normal diet while taking aspirin and extended-release dipyridamole.'	"La diagnosi di piattole si fa di solito vedendo un pidocchio o una lendine""."
'Do not stop taking sofosbuvir and velpatasvir without talking to your doctor.'	"Se si è affetti da epatite C cronica, è possibile che non si manifestino sintomi fino a quando non si verificano complicazioni""."
'Antipyrine-Benzocaine Otic'	"L'ibandronato iniettabile aiuta a trattare l'osteoporosi solo a patto che si facciano iniezioni regolari""."
"""Anyone can get Valley Fever. But it's most common among older adults, especially those 60 and older."""	Ciltacabtagene autoleukel è utilizzato per trattare gli adulti affetti da mieloma multiplo (un tipo di tumore del midollo osseo) che si è ripresentato o non ha risposto ad almeno altri quattro trattamenti.
'Most of the time gas does not have an odor.'	"Continuare a usare il collirio alla brimonidina anche se ci si sente bene""."
'Endoscopy is a procedure that lets your doctor look inside your body.'	"Il medico può ordinare alcuni esami di laboratorio per determinare la risposta dell'organismo alle gocce di levobunalolo""."
'Your burn must be healed so that infection is no longer a problem.'	"L'ustione dovrebbe guarire in modo che l'infezione non sia più un problema""."
'Be especially careful to keep morphine out of the reach of children.'	"Fare particolare attenzione a tenere la morfina fuori dalla portata dei bambini""."
'Do not stop taking any of your medications or change the doses of any of your medications unless your doctor tells you that you should.'	"Non interrompere l'assunzione di un farmaco o modificarne la dose a meno che non sia il medico a dirglielo""."
'The effectiveness ratings for BETA-CAROTENE are as follows:'	La formulazione di sacituzumab govitecan-hziy è una polvere che deve essere mescolata con un liquido da iniettare per via endovenosa (in una vena) da un medico o da un infermiere nell'arco di 1-3 ore in uno studio medico.
'If you do not have a take-back program nearby or one that you can access promptly, flush any medication that is outdated or no longer needed down the toilet so that others will not take it.'	"Se non avete un programma di riciclaggio nelle vicinanze o un programma a cui potete accedere rapidamente, smaltite i farmaci scaduti o non più necessari nel water, in modo che altri non li prendano""."
'Tell your doctor if you have or have ever had depression, anxiety, psychosis (difficulty thinking clearly, understanding reality, and communicating and behaving appropriately), schizophrenia (an illness that causes disturbed or unusual thinking, loss of interest in life, and strong or inappropriate emotions) or other mental health disorders.'	La classificazione di efficacia per questo prodotto è la seguente:''.
'How it works to treat MC is not fully understood.'	"Alcune persone hanno maggiori probabilità di avere complicazioni a causa dell'influenza, tra cui:""."
'Sacituzumab govitecan-hziy comes as a powder to be mixed with liquid and injected intravenously (into a vein) over 1 to 3 hours by a doctor or nurse in a hospital or medical facility.'	"Non interrompere l'assunzione di sofosbuvir e velpatasvir senza averne prima parlato con il medico""."
